其他人患上了不治之症，并且
他们说那是他们的十字架
被要求承担它可能很穷
看起来肤色恶劣的天气和
法庭上的不公正
心爱的人
所有这些东西都被称为
我们的十字架不，它们不是十字架
他们只是那种不幸
地球上的每一个人
在他们的不同阶段相遇
生活
说实话，可能我们大多数人
有幸看到这个
视频现在有更少的不幸
和其他地区的普通人
世人都知道十字架是故意的
凶残的迫害明确地是因为
你选择跟随耶稣
圣经中我从未有过的承诺
在他们交易时听到基督徒的主张
带着所有美好的承诺，如果他们
假设适用于自己，这是保罗的
向蒂莫西承诺，每个人
想过敬虔的生活会受苦
如果你不是，就迫害所有人
受迫害的方式
你活着你没有活着
根据上帝对你和为
直到我们看到迫害和
很多这对基督徒来说是正常的
生活我们将永远希望
希望能扭转乾坤
证明这不是十字架
代表你看到的十字架是上帝的
承诺在永恒的这一边我们
会失去是的
可能会输得很惨
天使和士兵的合唱团
倒在我们脚下说肯定
他或她是个好人
当我们最终死去时，这将是一个世界
感谢他们自己特别的上帝，他们
已免于邪恶的影响
又一个邪教成员的枯萎病
在社会上，一个靠生活为生的海绵人
施舍他人 欺骗 邪恶
对世界青年的影响
我们需要习惯耶稣问的
当这种情况发生时，我们会感到高兴，而不是
战斗吧，这将是那些旧瓶子
将用他们带领的马具与我们战斗
只是因为我们敢于
挑战现状，但故事
不为我们在十字架上结束
故事对我们来说这是永恒的所有这些
会用石头打我们的传道人
现在他们会嘲笑耶稣
朋友一直到最后，但在哪里
他们会度过永恒吗？这就是我们
需要问自己不要试图
决定站在哪一边这么多
更容易被扔石头
你可以匿名私刑暴徒
可能暂时可以摆脱它，但是
你会回答一天耶稣说
谁会以我和我的为耻
在这奸淫和罪恶的话语中
他的后代也将
男人进来时会感到羞耻
他父亲与圣天使的荣耀
是时候让上帝粉碎旧模型了
让你成为一个全新的人
通过极其奇怪的
耶稣的不同教导，只要你
会向他们敞开心扉
让他把你变成一个新的生物
柔软的新酒皮准备好了
充满了他激进的圣灵
爱和信仰在一起，我们可以接受
对上帝圣灵的醉人的爱
给这个世界带来欢乐和新鲜
即使我们不得不面对别人的生活
被钉在十字架上是你
准备好当你和我们一起死的时候
今天我们一起背起我们的十字架
跟随我们的主阿们
对于耶稣的所有命令，几乎普遍不感兴趣。
没有人太在意他要说什么。
然而，一个命令似乎在现代美国具有更大的相关性
比世界上任何其他地方都多，而且现在比历史上任何时候都更重要。
在圣经时代，道德上的错误可能在现代美国产生了灾难性的影响。
这段话也出自登山宝训，耶稣说
“你听过他们从前说过的：你不可自弃
“但你只能向主宣誓。但我要说，绝对不要发誓！
“不靠天，因为它是上帝的宝座，也不靠地，因为它是他的脚凳。
“也不在耶路撒冷，因为它是大君王的城市。
“你也不可指着你的头起誓，因为你不能使一根头发变白或变黑。
“但让你的交流是'是，是'或'不，不'。
“除此之外的任何东西都来自邪恶的来源。”
现在，如果你问普通美国人发誓是什么意思，最常见的答案是
将是它与说某些社会禁忌词有关。
甚至像：小便，屁股，该死的和地狱
所有这些出现在国王詹姆斯圣经中，在美国都被认为是脏话。
但这不是这篇文章所谈论的……远非如此。
具有讽刺意味的是，虽然人们对“地狱”这个词表现出如此崇高的敬意，但他们不得不真正说出它
诸如“哦，我的天哪！”之类的短语 而且，“向上帝发誓”，即使在去教堂的人中也很常见
他们不因妄称耶和华我们神的名而感到羞耻。
但具有讽刺意味的是，“向上帝发誓”这句话不仅徒劳地取了上帝的名字
这不是耶稣在这里所说的，但它也准确地说明了耶稣的意思。
为了给别人留下深刻印象，也可能给我们自己留下深刻印象，我们在说话时的诚意
我们将上帝或其他神圣的事物带入应许中。
“向上帝发誓。”
你有没有听过有人说过类似的话，“我在我死去的母亲的坟墓上发誓”？
他们这么说的时候在做什么？
他们说未能兑现他们即将做出的承诺
对他们死去的母亲来说是一种可怕的侮辱
人们可以非常确定，说它的人会尽其所能来信守承诺。
如果你去过法庭，你会看到类似的事情。
目击者把手放在圣经上，他们发誓他们会说实话
全部真相，只有真相，“上帝啊，请帮助我”。
现在，提到了上帝，圣经在那里给人一种非常严肃的印象
关于宣誓就职的人在法庭上所说或将要说的话。
但是发誓这样誓言的人真的会考虑他们在说什么吗？
让我们自己想一想。
他们承诺，当他们上证人席时
他们将在法庭上告诉人们全部真相……不仅仅是真相，而是全部真相。
关于任何事情的全部真相是什么？
让我们考虑一下，律师说
“现在你走进房间看到了什么？” 证人说
“我看到对面的墙，从眼角我可以看到侧墙
“而地板上有……”
然后律师打断他，“我不是在说墙，你看到被告在做什么？！”
目击者说：“我看不到他身体的左侧，因为他面向我的右侧
“我注意到他穿着一件衬衫，和我上周买的一样，而且……”
然后律师说，“法官大人，你能不能让他把这些不相关的细节都删掉？”
你明白我在说什么吗？
法庭甚至不会允许你说出全部真相。
在这个誓言中包含这样一个荒谬的短语。
也许有人把它放在那里
只是为了说明宣誓的人从来没有想过他们在说什么。
我不会在这里给出一些奇怪的牵强附会的夸张。
说实话，是的，但他们说的全部真相是什么意思？
双方显然都会突出适合他们的部分。
如果你尝试，他们实际上会阻止你告诉更多。
显然，提到上帝和圣经的存在并没有引起任何人的注意
认真注意他们刚才所说的话，“以上帝的名义”，并把手放在圣经上。
所以，回到圣经时代，人们可能会以圣殿的神圣性发誓
这是宗教领袖所允许的。
但是这些宗教领袖对任何在圣殿里用金子发誓的人都划清界限。
耶稣在马太福音 23 章 16 节中提到了这种双重标准。
“你们有祸了，你们这些瞎眼的向导，他们说‘对着圣殿发誓的人什么都不是。
“‘但凡指着圣殿里的金子发誓的，就是欠债的。’”
换句话说，人们可以用任何神圣的东西发誓
甚至可能让牧师给他们一个参考，而不会真正伤害他们。
正如耶稣所说，那不算什么。
这个人是否说真话并没有太大区别。
另一方面，如果有人将圣殿国库置于危险之中
承诺如果做出承诺的人落空，将从宗教领袖那里获得资金
然后领导人不想与这样的承诺有任何关系。
这有点像给某人信用参考的区别
并实际成为该人贷款的共同签署人。
信用参考不会花费您任何费用；联署可以。
只要他们的收入不受其真实性的影响，牧师们就乐于将真相大白于天下。
今天，银行和其他贷款机构也在做同样的事情。
他们不在乎你以上帝的名义许下多少誓言。
如果您没有资产来支持贷款……他们可以通过某种方式偿还债务
如果你不遵守诺言，那么他们就不想认识你。
有一个非常美国的例外
政府实际上奴役了很大一部分人口
在他们一生的大部分时间里，通过向学生提供数万甚至数十万美元
根据他们的承诺，只要需要，他们就会为钱工作
毕业后偿还这些债务。
他们没有资产来支持承诺。
但他们确实有自己的生活，这基本上是学生们作为抵押品提供的。
他们出卖了自己的灵魂，也就是将自己的生命卖给了政府
以换取他们上学期间的所有钱。
在全国各地，我们发现 20 多岁和 30 多岁的人，有些甚至 40 多岁的人仍在偿还这些债务。
你看，即使每个人都有工作，我们大多数人都知道如果我们想辞职，我们可以。
但如果您有学生贷款，则不会。
他们做了什么？
他们所做的正是耶稣在登山宝训中所禁止的。
他说：“绝对不发誓！”
不要妄想未来，因为它不属于你。
然而在全国各地，数十万学生年复一年地放弃自己。
他们已经郑重地签订了一份未来的契约，他们的抵押品就是他们自己的生命。
让我们将其与耶稣的兄弟雅各在他的书信第四章中所说的话进行比较。
“去吧！”，就像听听，“你说，‘今天或明天我们将进入这样一个城市
“‘在那里继续一年，买进卖出，获得收益。”
“虽然不知道明天会发生什么。
“你应该说的是：'如果主愿意，我们将生活并做这做那。'
“但现在，你为你的吹嘘而欢欣”（这是对未来的吹嘘）
“这样的欢喜都是邪恶的！”
然而，整个繁荣福音都是以负债为基础的。
会众的成员总是从不同的银行获得贷款，然后他们都欢欣鼓舞。
“看看这个，上帝让银行经理们看不到我用来偿还贷款的钱是多么的少。
“他批准了贷款，哦赞美上帝！多么美妙的奇迹！”
谁可以获得最多的贷款
是会众中最有灵性和最蒙福的成员。
但是詹姆斯说了什么？
他说：“这一切的欢乐都是邪恶的。”
我的意思是真的很邪恶！
一个民族因此被奴役！
我猜想，从美国写信给我的 40 岁以下的人中，有将近一半是关于靠信仰生活的
顺服耶稣，告诉我同样的问题。
“我有这笔巨额的学生贷款债务。
“我被困在接下来的几年里。”
给我写信的大多数人都是这样或那样的教会人士。
教会中哪里曾有过这样的抗议？
哪里有人教导会众不要将灵魂出卖给系统？
哪里有人告诉他们量入为出？
如果你没有现金，不要买！
即使你有现金，也不要把它花在你不需要的东西上。
这只是耶稣的另一条命令，在教会中得到了很好的体现。
有些人认为耶稣所说的是很好的经济建议，但总的来说
自称是基督徒的人从来没有看到它真正的可憎之处。
好的，这就是问题所在。
有什么解决办法吗？
我想说是有的，但我们所能希望的最好的结果是有些可悲的妥协。
当你承诺超出上帝旨意的事情时
你为自己创造了一个可怕的双输局面。
遵守诺言会破坏你在基督里的自由。
你让自己成为系统的奴隶，违背诺言毁了你的名誉
经常反思你之前声称自己是基督徒的说法。
我想看看圣经中的几个故事，它们说明了同样的困境。
在士师记第 11 章，我们读到了以色列人的军事领袖耶弗他。
他向耶和华许愿，愿上帝将亚扪人交在他手中
凡从他家里出来迎接他的，他都要献燔祭
当他从战斗中回来时。
这是一个誓言，而且是给主的。
上帝保留了他那部分交易的一部分：他赢得了这场战斗。
据推测，耶弗他认为他回来时会先有动物来迎接他
但相反，他唯一的孩子——他的女儿——出来迎接他。
耶弗他为自己发了这样一个不明智的誓言而感到遗憾。
他对女儿说：“我已经向主开口了，不能回去了。”
没有幸福的结局，因为他自己向上帝发誓。
违背誓言可能以耶弗他的死而告终，这是上帝的惩罚
他会以上帝为敌而死。
所以，耶弗他信守诺言。
两个月后，在他的女儿有时间为自己的死哀悼之后，他将她献给主。
具有讽刺意味的是，这种牺牲孩子的做法在托拉中是严格禁止的。
耶弗他无论做什么都会有罪。
他承诺了一些他无权承诺的事情。
可是，他现在怎么可能食言呢？
反之，他又怎么可能做法律禁止的事情？
事后看来，如果他牺牲自己会好得多
让上帝因他不遵守诺言而杀死他。
至少他无辜的女儿会得救。
但耶弗他信守诺言，结果他无辜的女儿死了
都是因为他做了一个愚蠢的承诺，然后他太骄傲了，无法退缩。
现在，快进到新约中希律的生日派对，大约公元 27 年
马可福音说希律害怕施洗约翰，因为他知道他是先知。
但在聚会上，希律向他的继女许下了诺言
他愿意给她任何她要求的东西，最多给他一半的王国。
在她邪恶的母亲的帮助下，女孩要求希律斩首施洗约翰。
希律对自己草率的承诺深感后悔。
但他也太骄傲了，不能退缩。
所以，他处决了约翰，全是因为他发过誓
也不想在派对上的人眼里看起来很糟糕。
现在，最后一个故事取自但以理书。
波斯国王被骗制定了法律
一项禁止人们在 30 天内向国王以外的任何人祈祷的法律。
希伯来先知但以理是国王的私人朋友。
然而，那些欺骗国王制定法律的人
向他提供了证据，证明但以理确实每天向希伯来人的神祈祷三次。
圣经说国王整天都在寻找法律上的漏洞
一种摆脱他对丹尼尔执行它的方法。
现在，请注意，他是国王……他是制定法律的人。
但是那些试图控制国王的人提醒他
“要知道，王啊，玛代人和波斯人的法律是没有法令的
“国王所立的法令也不得更改。”
结果，但以理被扔进一个坑里，那里有饥饿的狮子等着吃他。
好的，我们知道上帝介入并拯救了丹尼尔的生命
与施洗约翰和耶弗他的女儿发生的情况不同。
但在这三个故事中，生死攸关的局面是因为有人做出了承诺
他们太骄傲了，不能退缩。
那么，当所有这些人给我写信告诉我他们欠债时会发生什么？
（其中大部分用于学生贷款，但也有一些用于商业贷款和房屋抵押贷款。）
好吧，我建议破产，他们说，“哦，不，我永远不能那样做。这是我必须偿还的债务。”
或者对于学生贷款，他们告诉我破产不会消除贷款。
所以，我告诉他们，他们可以选择在贫困中度过余生
他们将免于贷款。
没有一家贷款公司会花所有的钱把一个无家可归的街头乞丐告上法庭
如果他们知道乞丐无论如何都没有钱还债。
我告诉他们他们只需要摆脱债务
吸取了有力的教训，他们可以开始凭信心生活，但他们仍然犹豫不决。
为什么？
因为像希律、耶弗他和波斯王一样，他们宁愿看到生命被毁灭
而不是承认他们一开始就签署了这样的协议是错误的。
在美国，债务奴隶不会被关进监狱。
他们唯一的惩罚是永远无法致富。
因为如果他们真的变得富有，那么收债员就会在他们家门口准备收集他们的一磅肉。
正如我开头所说，这个故事的结局注定是悲伤的。
但更糟糕的是，许多现在背负如此巨额债务的人总是会负债累累。
这是态度问题。
一些慷慨的捐助者明天可以挺身而出，为他们还清债务
他们会在第二天再贷款。
他们现在沉迷于按照自己的方式行事，即使他们必须偷窃才能做到。
如果这个故事只是吓唬别人不要让自己陷入债务
无论是买车、买房、助学贷款，还是只是让朋友借给你十美元直到发薪日
如果我能让你在你的余生都不要那样做
那么这可能会从今天美国令人沮丧的局势中产生出来。
另一种可能性是那些有债务的人会认真对待偿还债务。
你会惊讶地发现，人们经常在告诉我他们欠债之后就说要给我捐款。
你在开玩笑吗？你想把偷来的钱给我？
难道你不明白，在你还清债务之前，你的钱不是你自己的！？
它属于别人。
你听到我了吗？
如果你欠债，那不是你的钱。
要么宣布破产，重新开始，要么立即还清债务
用你拥有的每一分钱和每一项资产，直到它被支付。
或者你可以决定在你的余生中保持贫穷，这样你就可以立即开始事奉上帝。
但是不要在你的余生中生活在关于谁拥有你的谎言中。
保罗对他那个时代的奴隶说：“你们被称为奴隶吗？
“不要为它烦恼，但如果你有机会获得自由，就使用它。
“不要让上帝的自由人成为他人的奴隶。”
或者正如耶稣所说，“根本不发誓”。
阿门，
就在马可福音的结尾，耶稣告诉他的门徒到全世界去传福音。
耶稣的这条命令有一个特殊的名字。
它被称为大使命。
意思是，这是耶稣升天后留给我们所有人做的最重要的工作。
现在是我们的工作：到全世界去，让世界各地的人知道耶稣所教导的是什么。
他告诉他的门徒一些事情，他们已经传给了我们
他希望我们传递给世界其他地方。
但几乎在耶稣说完这句话之后，就出现了混乱。
有点像耶稣说他在田里撒好种的比喻。
在他播下种子后的同一天晚上，他的敌人进来播下了不同的种子。
那是一种特殊的种子，看起来很像真东西，只是它没有结出任何果实。
它本质上是一种杂草。
嗯，这就是大使命从一开始就发生的事情。
最初的基督徒弄错了。
只是一点点，但他们还是弄错了。
我是说耶稣失败了吗？
他开始了一些完全失败的事情？
一点都不。这都是计划的一部分。
他从一开始就让欺骗溜进来，他这样做是有一个非常特殊的原因。
他想看看我们有多少人会跟着他
以及我们中有多少人会追随对他的略微不完美的模仿。
这是一个小把戏，内置在福音中。
这个把戏叫做水洗礼。
世界各地各种形式和规模的教会都教导人们在水中受洗。
很难让他们中的两个人就应该如何完成达成一致。
无论您是奉耶稣的名还是奉父、子和圣灵的名施洗。
无论是向人洒水或泼水，还是将他们浸入水中。
无论是在教堂内的水池中还是在河流中完成。
谁做的，做这件事的人需要相信什么才能让它有效。
无论是将人向后倾斜还是将其放入水下时向前倾斜。
这个人需要多大年纪才能为他们施洗。
如果这个人在受洗后倒退了怎么办。
圣灵是否在水洗礼之前、之中或之后进入一个人里面。
这份清单不胜枚举。
老实说，教会内部对水洗礼的分歧更大
然后超越任何其他教义，无论是在圣经中还是在圣经之外。
现在，使徒保罗有时会受到一些严厉的批评，但他实际上是
第一个看穿这迷茫，看清背后真相的人。
在他写给哥林多教会的第一封信的第一章中，保罗解决了这个问题。
他说人们在争论谁给他们施洗
好像被彼得或保罗或被称为亚波罗的人洗礼真的很特别。
他承认他确实为少数人施洗
在他意识到当时相当激进的事情之前，今天仍然是激进的。
他意识到了什么？
他意识到耶稣从来没有让我们在水中为人施洗。
让我们在这里读一读：“基督没有呼召我施洗（即用水），而是传福音。”
哇！多么激进的话。
我敢打赌你以前从没听过他们在你的教会里讲过这些，是吗？
保罗发现了一些我想在这个视频中向你展示的东西。
被搞砸和扭曲的东西，不成比例
从基督教诞生到现在。
还有一些应该让我们更认真地对待的事情
跟随耶稣的指示，而不是跟随耶稣的人。
我首先要直截了当地说，耶稣的门徒确实在水中给人施洗。
我知道并接受，无论是在耶稣死前还是复活之后。
我不是在争论这个。福音书上写得很清楚，使徒行传里也写得很清楚
他们用水给人施洗。
然而，当你阅读耶稣的所有教导时，你会在这个小小的仪式中感受到
自五旬节那天起，它就成为制度性基督教的特征
与耶稣所教导的其他一切精神明显不一致。
他已经有了仪式，如果这是他想要的仪式。
他可以通过一种叫做割礼的东西来区分好人和坏人。
割礼是上帝设立的。
问题是，耶稣最坏的敌人大部分都受了割礼。
恐怕他今天最大的敌人，大部分也都受过水的洗礼。
伪造一种仪式和伪造另一种仪式一样容易。
我并不是说这两种仪式本身都是不好的。
我在大约 10 岁的时候受了洗。
大多数与我共事的人在他们一生中的某个时候受洗
在他们发现耶稣的教导之前。
在水中受洗不会伤害任何人。
事实上，如果您对受洗有任何疑问，请在听完此视频后
然后出去找到自己的人并完成，只是为了安全，如果你愿意。
但相信我，还有比泡在水里更让人满足的事情。
这就是我希望你通过听这个视频来发现的，就像保罗发现的那样。
新约中引用了一段伟大的旧约圣经
这与我所说的很相关。
它说：“我要服从多于牺牲。” (1 撒母耳记 15:22)
上帝说的是他希望我们对他现在告诉我们要做的事情持开放态度
他不希望我们进行宗教仪式。
现在，一个有宗教信仰的人会说的第一件事是回应那个
是他们的仪式证明了他们的服从……上帝告诉他们要做这些仪式
或执行牺牲。
你以传统的浸信会教学为例。
一年中有五十一个星期，他们会告诉你：“你不必顺服耶稣就可以得救。
“耶稣为你做了这一切。努力顺服耶稣，嗯，那等于努力去天堂。
“每个人都知道，这是世界上任何人都可能犯下的最糟糕的事情。”
但是，在一年中的一个星期（大致）他们为某人施洗，这一切都改变了。
“服从”这个词贯穿了整个洗礼仪式。
你们中的任何一个浸信会教徒都可能听说过“顺服我们的主”这句话
'通过洗礼的水'。
这是世界上唯一可以让您在浸信会教堂中无忧无虑地做的事情
至于你是否可能正在努力工作到天堂。
作为回应，耶稣说：“我想要的是真正的顺服，而不是水的洗礼。”
诚然，《摩西五经》中对祭祀进行了非常详细的描述：摩西的律法。
但即使在旧约中，耶和华似乎也使妥拉不完整。
他在那里种了一点杂草，他最终将不得不拔掉
他打算派他的儿子去做。
如果你愿意，耶稣来取代、履行、使摩西的律法变得毫无用处
努力向人类介绍上帝完美和最终的旨意。
但是，即使在今天，人们还是偏向于追随摩西而不是耶稣
就像他们追逐使徒而不是耶稣一样。
看看约翰在他的福音书第四章写了什么。
“不是耶稣施洗，而是他的门徒施洗。”
就是这样。这就是我们被告知的关于耶稣受洗的全部内容。
耶稣没有这样做，但他的门徒这样做了。
它留下了一些非常重要的悬而未决的问题。
他的门徒具体在做什么，他们为什么要这样做？
为什么耶稣不这样做呢？
你有没有问过为什么耶稣自己被施洗约翰在水中施洗？
当耶稣是上帝完美无瑕的羔羊时？
他不需要洗去他的罪孽。
他不需要为肉体而死。
在他成为罪人和成为基督徒之间，他不需要一个转折点。
然而，他的洗礼是一个转折点：旧的结束，新的开始。
听听耶稣自己的描述。
“律法和先知到约翰为止，但从约翰开始，天国就传开了
“在天国里最小的，比施洗约翰还大。” （路加福音 16:16）
当耶稣接受约翰的洗礼时，约翰为什么抗议？
约翰说：“你才是应该给我施洗的人。”
耶稣不需要受洗，约翰知道这一点。
洗礼是犹太人的一种仪式，偶尔由拿细耳祭司实行。
这些是自由式的祭司，他们不是来自利未的祭司部落。
洗礼是改变的象征：渴望在精神上重回正轨。
但最重要的是，这是一种希伯来习俗……一种希伯来仪式。
关于水洗礼，没有什么是基督教独有的。
所以耶稣对约翰说，当约翰问他为什么要受洗时
“我尽诸般的义是有道理的。” （约翰福音 3:15）
这意味着什么？
嗯，他出生在一个犹太家庭，他出生后八天就接受了割礼
他十二岁时被带到圣殿，在犹太宗教的所有学科中长大
现在，他做了最后一个犹太仪式，标志着他的犹太身份结束
以及一个全新宗教的开始。
好吧，技术上不是一个新的宗教，而是一个更深层次的启示
在以色列王国的整个历史中一直是上帝真正无形的宗教
早在希伯来宗教之前。
正义从来都不是关于可见的以色列王国。
那只是一艘不完美的船只
通过它可以暂时发现上帝这个几乎秘密的内心世界。
约翰知道这一点。他把它解释得像任何人所能解释的一样清楚。
他说：“我的确用水施洗，但有一个比我更强大的来，他要给你施洗……”
但它会用水吗？
不，当然不是。水是过去的做法。
那么，这位弥赛亚会用什么来代替约翰的犹太洗礼呢？
“他”，约翰说，“要用圣灵给你施洗！” （路加福音 3:16）
是的，圣灵。新王国的这种神秘力量已经消失在温水池中。
保罗写信给以弗所人
“只有一位主，只有一种信仰，只有一种洗礼
“那洗礼是与圣灵同在。”
耶稣的圣灵，现在我们所有人都可以使用，并且首先被浇灌
在五旬节那天。
耶稣的身体不再与我们同在，但我们现在有他的精神（或者他的鬼魂，如果你愿意的话）。
但即使在那里，五旬节那天也犯了一个巨大的错误，之后又发生了几次。
当人们说方言时，使徒认为这两者是同义词：
说方言，和圣灵。
在您将其与耶稣的教导进行比较之前，这似乎是一个合理的假设。
如果这就是一切的结果，那为什么耶稣没有教导呢？
他为什么不告诉我们说方言可以证明某人有他的灵呢？
再一次，是使徒保罗，正如他所说，“不合时宜”
从未像其他门徒一样见过耶稣的肉身
谁真正看穿了错误的假设。
他写信给接受方言假设的哥林多人
随着水的洗礼假设，他有勇气说
“如果你说方言，而你没有爱，你有什么？
“你所拥有的只是大量的噪音；一个响亮的锣和一个叮当作响的钹。”
纵观历史，上帝一直这样做。
跨过明显的继承人，把他的祝福放在一个替代者身上……一个不合时宜的替代者。
所谓的王国之子，一路被甩
好让各种各样的外邦人都可以来继承王国。
一个叙罗腓尼基妇女、税吏、罗马百夫长、鄙视撒玛利亚人，
未受割礼、未受洗的暴发户从世界各地的高速公路和小路上被引进
因为上帝不断地试图告诉我们，我们不制定规则！
他创造了它们，如果他愿意，他可以改变它们。
该死的你的托拉崇拜！
该死的你的保罗崇拜！
该死的关于洗礼和说方言的教义。
让神的儿子被听见！
放开他！
并让天国在其所有的荣耀中，在他所教导和所做的一切中被看到。
啊，但是你可能会问大使命呢。
不是说水洗吗？是不是就在那里，就在福音书中？
那么说方言呢？
不是有大使命吗，正如马克记录的那样？
不，不一定。
这就是为什么我将这段视频命名为“耶稣最被误解的教导”。
我会在最后说一点关于mark中的段落
但我现在主要关注的是马太福音 28 章中对洗礼的提及。
要了解耶稣实际所说的话，我们需要更仔细地聆听。
错误的假设通常源于懒惰地阅读圣经。
就像人们对约翰福音 3:16 中的“相信”这个词所做的一样。
我们直接跳过它，就像它不存在一样。
嗯，类似的事情发生在马太福音 28 章 19 和 20 节
只有在这种情况下，我们添加了一个不存在的词：水。
是的，使徒们自己假设耶稣的意思是水。
无论他们走到哪里，他们都会给人们灌篮。
就连保罗也这么想了一会儿，但后来神开了他的眼睛。
这就是马太福音中记载的大使命。
我要你仔细看这段话并告诉我
耶稣吩咐门徒要做多少事？
对于那些在英语语法方面有问题的人（我认为我们大多数人都有）
我们在这句话中寻找动词......我喜欢称之为动作词。
让我们在这里重点介绍它们。
“去”：那是一个动作。
“传”：即是一个动作，。
“施洗。教导”……四个动作词，那么耶稣在他的大使命中告诉我们要做多少事情？
我听到你说四了吗？
看，这就是我们许多人在发现四个明显动词时所做的假设。
如果我告诉你，“去”，那是命令，不是吗？
每个人都很容易理解。
如果我告诉你“传道”，那也是命令，也很容易理解。
所以，我们都同意耶稣至少告诉我们要做两件事：“去”和“传道”。
但如果我告诉你，“施洗”呢？这没有意义，不是吗？
如果我告诉你，“教”，那也是没有意义的。
你不会那样说的。
为什么这些词的写法不同？
我将使用一些其他动词来代替，以说明这里所说的内容。
如果我说：“去付账，还清我的债务，用我之前给你的钱。”
同样，我们在命令中有四个动作词：“go”、“pay”、“clearing”和“using”。
但它们真的是四种不同的动作吗，就像你在脑海中想象的那样？
你能看到添加“ing”是如何显示“清除”和“使用”只是描述的
您支付账单的结果：它清除了债务，以及您将通过何种方式支付债务。
你会用我给你的钱来支付它。
所以，让我们回到耶稣在他的大使命中所说的话。
问问你自己，如果你传福音，他是否有可能是这样说的
结果将是人们将在上帝的灵里受洗。
你传福音的方式有没有可能是教导人
做耶稣告诉你要做的一切。
现在，它可能不喜欢它，但至少是第二句话
“教他们遵守我告诉你做的一切”，可能是相当合理的。
“传福音，在这个过程中教导他们遵守我命令你做的一切。”
这才是我们应该传福音的方式。
当然，今天不是这样宣讲的。
但肯定是马修、马克、卢克和约翰
相信他们在写书时是在传福音。
他们称它们为“福音”，这是在保罗去世多年之后。
根据这四个人的说法，福音包含了他们能记住的一切
耶稣吩咐他们去做的事。
但是大使命的洗礼部分呢？
你怎么能仅仅通过传福音就用水或圣灵给人施洗？
首先，让我们看看耶稣在约翰福音第六章所说的其他事情。
他说：“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”
换句话说，耶稣所说的……他所教导的，是他真正的圣灵。
不听耶稣所说的话，你就无法认识耶稣的圣灵。
假设我让你向我描述约翰卫斯理，但没有告诉我他教过的任何东西
他说的任何话，或他相信的任何话。
你能做的最好的事情就是描述他的面部特征，他的身体动作
他穿的那种衣服，他那奇特的举止……诸如此类。
然而，在充满不同面孔的世界里，他终究也不过是一张面孔。
我不会认识他。我不会知道他的精神。
你也可以告诉我他的名字和他的血统，但除非我们检查一个人所说的和相信的
我们不知道这个人只是通过一个名字和血统。
这就是为什么今天教会中很少有人知道圣经中真正的耶稣的原因。
他们知道他的名字，也知道他的血统，但他们从未见过真正的男人。
正因为如此，他们没有，他们不能拥有他的精神。
但是，如果我向你传福音，将耶稣告诉我（他的一位追随者）所吩咐的一切都教给你
我用他的精神覆盖你。
我让你沉浸在他的精神中。
我在他的灵里给你施洗。
“施洗”一词的意思是“遮盖或浸入”。
我向你传道越多，他教你做的一切都教给你
我给你的他的精神越多。
但是当然，如​​果你没有收到我所说的，我的努力就白费了。
你必须相信，或者喝醉（这就是“相信”这个词的字面意思）
你需要喝我通过我的话喷洒在你身上的东西。
你会被耶稣的圣灵充满、被覆盖、沉浸在其中。
那么，一个人什么时候接受圣灵呢？
好吧，他们每次相信圣灵所说的话时，都会接受圣灵。
这不是一次性的体验；它正在进行中。
你们中的一些人现在正在接受圣灵，就在我说话的时候
只要你继续喝耶稣的教导，你就会继续领受圣灵
无论是通过我还是通过你自己阅读他在圣经中的教导。
不幸的是，在今天的教会中，没有人被教导去相信耶稣的教导。
因为没有人被告知耶稣的教导。
我们不知道他到底是谁。
正如我之前所说，门徒自己在使徒行传中做出了错误的假设。
上帝让这种事情发生。我不认为他们会因为做出这些错误的假设而下地狱。
但如果我们在真相和那些错误的假设之间做出选择，我们就会下地狱
我们仍然躲在错误的假设后面。
圣灵不像水一样可见。
这不是一种无所事事的体验，就像说方言一样。
耶稣对尼哥底母说：“风随着意思吹，你听见它的声音
“但你无法分辨它从哪里来或去哪里。
“凡从圣灵生的人都是如此。”
所以，你不能把风放在盒子里。当你这样做时，它就不再是风了。
“风”和“精神”这两个词来自同一个词根。
所以你也不能把精神放进盒子里。
它不再有如上帝所愿吹的自由。
然而，各地的宗教无一例外地试图框住上帝。
他们试图将上帝对人类的启示变成一种仪式，或者试图用一种仪式来代替它。
那么，你现在对大使命更了解了吗？
耶稣已经指示我，并以此指示你，去普天下传福音。
我们通过教导人们遵守他告诉我们做的一切来做到这一点。
当我们这样做时，我们就以耶稣的圣灵覆盖人
使他们有能力到世界各地去传福音。
升天前对弟子说的最后一句话
是圣灵会赋予他们力量去向别人传讲他们自己的事
是耶稣告诉的。
现在，只有最后一条评论
关于马可福音末尾提到的说方言。
它是所有福音书中唯一提到方言的地方。
现在，这本身似乎有点奇怪，不是吗？
然而，近年来，人们发现了马可福音的早期手稿。
还有那段喝毒捡蛇说方言
没有出现在他们身上。
所有的证据都表明它们是后来添加的。
大多数现代翻译都清楚地说明了这一点——这不是我编造的。
在我看来最有可能的是使徒所做的错误假设
关于说方言是某人拥有圣灵的证据
带领某人将那段话插入到后来的马可福音副本中
出于好意，但与耶稣实际所说的任何话都不符。
有了这个，以及我在这个视频中所说的，我奉父的名为你施洗
和子，和圣灵。
阿门。
我要读完马可福音的第一章
涉及相当多的诗句。
马克倾向于打包
每章三到四个独立的故事
所以并不总是顺利
在整个章节中围绕一个主题流动。
但是，我在这方面看到了两种
第一章
当您阅读国王詹姆斯版本时，其中之一最为明显
马克反复使用“straightway”这个词的地方
虽然他也用
“立即”和“立即”这两个词
在整个过程中传达相同的想法
章。
耶稣从一开始就知道这种感觉
他没有太多时间，他需要尽快把消息传出去
在他的对手面前
有机会超越他。
第二个教训是耶稣知道它
不会加快他的工作
如果人们将注意力集中在他作为一个人或他作为一个奇迹创造者身上。
他真正想让他们做的是听听他在教什么。
因此，考虑到这一点，让我们阅读本章。
“约翰确实在旷野施洗
“并宣讲悔改的洗礼，使罪得赦”。
（马可福音 1:4）
具有讽刺意味的是，约翰正在传讲
为罪得赦免而受悔改的洗礼
甚至在耶稣到来之前
现场。
今天许多教会坚持洗礼和罪得赦免
是什么使新约与旧约不同
但事实并非如此。
两者，（即洗礼和罪得赦免）
即使在旧约时代也可以使用。
（马可福音 1:8）
约翰说：“我确实有
用水给你施洗
“但他要用圣灵给你施洗”。
在第七节和第八节
约翰非常清楚地说明了耶稣的优越性
以及他的洗礼与耶稣来宣讲的洗礼之间的差异。
然而今天的教会仍然坚持按照约翰的方式去做。
（马可福音 1:9）
“耶稣来自加利利的拿撒勒，在约旦受了约翰的洗”。
第九节有点像谜语
因为耶稣正要走
通过古老的犹太仪式的动作
为要尽他在马太福音 3:15 中所描述的诸般的义。
但就像所有的祭祀和仪式一样
耶稣一直在经历
议案
等待上帝要他宣讲这个新国度的那一天。
我这样说是因为耶稣没有罪可以赦免。
在路加福音 16 章 16 节，耶稣说旧约包括约翰的事工。
只有在约翰将人们指向耶稣之后，神的国才开始被传扬。
在马太福音 11 章 11 节，耶稣说他国度中最软弱的人——天国——
最弱的成员比施洗约翰更伟大。
这进一步证明约翰所做的和所传讲的
与耶稣来要做和传道的事情不同。
（马可福音 1:14-15）
“在那之后，约翰是
入狱
“耶稣来到加利利，宣讲神国的福音，说
“'时候满了，神的国近了
“'悔改，相信福音'”。
进一步指出了从旧约到新约的这种转变
在这两节经文中。
耶稣所传的福音是关于一个不同的国度
到约翰所属的那个。
并忏悔或转身
在跟随耶稣的人身上采取了不同的形式，正如接下来的几节经文所描述的那样。
所以我们应该非常关注他们
如果我们想更好地理解在圣经时代成为基督徒意味着什么。
这不是要泡在水里！
听着，我们继续阅读，看看悔改对这些人意味着什么。
（马可福音 1:16-18）
“当他经过加利利海时，看见西门和他的兄弟安得烈在海里撒网
“因为他们是渔夫。
“耶稣对他们说：‘你们跟从我
“‘我要使你成为得人的渔夫’
“他们就立刻弃网跟从了他”。
所以在这里我们看到这些人放弃了他们正常的生存方式
他们转向耶稣
显然相信耶稣所宣扬的这个新国度
包括上帝对他们物质需要的供应。
（马可福音 1:20）
“他直接打电话给他们
“他们就把他们的父亲西庇太和雇来的仆人留在船上，去追他”。
詹姆斯和约翰不仅放弃了工作和渔网
但他们也抛弃了家人。
现在，这不会让 Zebedee 很高兴，是吗？
也许这就是耶稣后来取名的原因
这两个人，《雷霆之子》。
你能想象吗？
你能想象当他们带着这个无家可归的流浪者离开时，Zebedee 大声反对吗？
所以，这里，马可的非常短的福音书只有二十节
我们清楚地知道在圣经时代跟随耶稣意味着什么
我们清楚地知道相信他所传的福音意味着什么。
但哪里有这样生活的人
今天哪里还有人教别人这样生活？
（马可福音 1:21）
“他在安息日就直接进入会堂教导”。
耶稣去会堂教导
尽管他显然从未接受过拉比的训练。
但他不只是在谈论理论。
他一直在那里，在天堂，与父亲在一起
他下来告诉我们上帝对他的臣民的期望。
（马可福音 1:23-24）
“在他们的会堂里有一个被污鬼附身的人，他喊着说
“‘别管我们，拿撒勒人耶稣与你有什么相干？你是来毁灭我们的吗？
“‘我知道你是谁，上帝的圣者。’”
现在，你不会指望在宗教聚会所里找到一个有污灵的人
但是你也不会指望一个恶灵会说出这个人所说的话。
我们在这里看到耶稣来不是为了提升自己
也不宣扬他的神通。
是污鬼说的
耶稣是上帝的圣者
（弥赛亚的另一种说法。）
现在，从神学上讲，污灵是存在的，但上帝对我们的神学不感兴趣。
我们从这个故事中看到的是，人们可以随心所欲地谈论耶稣是谁
可他们说这话，完全可以受魔鬼的控制。
（马可福音 1:25）
“耶稣斥责他说，‘不要作声，从他身上出来’”。
没错，耶稣吩咐污鬼闭嘴，离开这个人。
如果更多的神学家闭嘴，那么可以为上帝完成更多的工作
并听从耶稣，就像耶稣吩咐污鬼做的那样。
（马可福音 1:26）
“当污鬼撕裂他的时候
“他大声喊叫，就从他身上出来了”。
请注意，即使上帝的儿子本人
赶出这个魔鬼，并没有我们想象的那么迅速或顺利。
邪灵被允许在出去的路上造成一些伤害。
现在，我不认为那是因为
耶稣无法阻止它发生
但我相信，即使他正在创造奇迹，也常常是上帝计划的一部分，即对我们进行一点测试。
他想让我们看看我们是否会信任他
当事情看起来不像
顺利如我们所愿。
（马可福音 1:30-31）
“西蒙的妻子的母亲生病了
发烧，不久他们就告诉他她的事
“他来拉着她的手，把她扶起来，热病立刻就退了。
“她服事他们”。
所以，彼得的岳母痊愈了，但至少是部分
目的是装备她服事耶稣和他的追随者。
每个人都想被治愈，但有多少人想使用我们所获得的力量
服侍上帝还是服侍他人的需要？
（马可福音 1:32-34）
“他们把一切有病的和被鬼附的都带到他面前
“全城的人都聚集在门口。
“他医治了许多生病的人
驱除多种疾病，驱赶许多恶魔
“并没有让魔鬼说话，
因为他们认识他”。
现在，“所有”这个词在圣经中可能会令人困惑，因为有时它的字面意思是
就像，每一个最后的人。
而如果你从字面上理解它，大多数情况下它是一种夸张。
就像在说，“比赛结束时，人群都向出口走去”。
这在技术上是不正确的，因为也许有些人去了洗手间，或者有些人等了一会儿。
然而，马可确实说所有患病的人都被带到耶稣面前
耶稣医治了许多人。
这似乎是一个线索，表明他并没有治愈所有人。
必须根据上帝的判断
他是选择医治我们还是
他选择不医治我们。
（马可福音 1:35）
“早上，起床很久
前一天，他出去了
“然后去了一个僻静的地方，在那里祈祷”。
耶稣实践了他所传讲的，将他的祷告时间保密。
但与我们在这里读到的不同，他确实花了很多时间等待上帝的指示。
这是我们都应该做更多的事情。
（马可福音 1:37-38）
“他们对他说，‘所有人都在寻找你’
“他对他们说，‘我们走吧
进入下一个城镇，我也可以在那里传道。'''
再一次，正如耶稣所说
魔鬼要闭嘴
当他们试图告诉人们他是谁时（如第 34 节）
所以当人群涌向他时，他也从人群中逃跑，正如我们在第 37-38 节中看到的那样。
这与我们其他人的心态非常不同，我们想吸引人群
让自己广为人知，即使我们
必须夸大我们的伟大才能做到这一点。
（马可福音 1:40-41）
“有一个麻风病人来见他，对他说：‘如果你愿意，你可以使我洁净。’
“耶稣动了慈心，伸手摸他，对他说：‘我愿意，你洁净吧’。”
现在，关于麻风病人的令人印象深刻的事情
是因为他对耶稣想要的东西很敏感。
我们所有的祈祷都应该以
耶稣在客西马尼园结束了他的祷告：
“尽管如此，你的意愿已经完成”。
有人说，上帝把最好的留给那些把选择权交给他的人。
（马可福音 1:43-44）
“耶稣严厉地责备他，立刻打发他走，对他说
“'注意你对任何人什么都不说'''。
所以，耶稣似乎感觉到
这位麻风病人缺乏成为一名正式门徒所需的某种品质。
因为耶稣打发他走了。
请注意，耶稣非常坚决地告诫他不要将所发生的事情告诉任何人。
这又是同样的教训。
耶稣不是在寻找那些寻求奇迹的人
谁宣扬奇迹，谁赞美奇迹。
然而，他正在寻找倾听他并认真对待他所说的话的人。
（马可福音 1:45）
“但他继续说下去，开始大量发表，并把这件事炒到国外
“以致耶稣不能再公开地进城
“但被迫进入沙漠地区”。
所以你看，这就是麻风病人的精神出了什么问题的地方。
因为他不准备闭嘴
从那时起，它给耶稣带来了严重的问题。
然而今天在世界各地，宗教人士继续挫败上帝的旨意
通过推广他们自己认为带来真正复兴所需的版本。
那么你站在哪一边？
你准备好辞掉工作，离开家人去跟耶稣传福音了吗？
你准备好放弃你所有想做的事情并成为壮观的事物吗？
好让上帝以他自己的方式通过你工作？
你准备好放开各种较小的宗教王国吗？
为了弘扬他信与爱的荣耀国度
在那里上帝喂养那些一生都在传讲好消息的人
在全世界的天国？
如果您准备按照耶稣的方式去做，请通过屏幕上的地址与我们联系
让我们知道您住在哪里，以便我们可以让您与您所在地区的其他人取得联系
谁已经这样生活了，而且已经这样做了好几年了。
我们期待您的回音！
本研究第二章
马可福音是上一个
研究第一章，正如我在
该系列中的第一个研究使用
像直接和立即这样的词
继续到上半年
马克的第二章也是
第一章的重点是
主要是关于耶稣和上帝的行为
耶稣立刻进入
荒野要禁食和直接祈祷
耶稣呼召一些渔夫跟随
他直接在耶稣教导
犹太教堂的名声立即传开
立即彼得的岳母
治愈了我想告诉你五个重要的
我们可以从中吸取教训
马克第二章和第一章
是需要立即服从
第二章重点更多
其他人对耶稣的反应迅速
说人们马上就来到耶稣面前
当他传道时
警察立即听从了
耶稣和渔夫一样
直接放弃了他们的网在
第一章所以马修似乎
立即放弃他的工作优先
在第二次跟随耶稣
本章采取行动的想法
耶稣告诉我们去做很重要，如果我们
将实现任何有价值的事情
在我们的生活中拖延等待
更方便的时间可能是自杀
正如圣经所说，今天在属灵上
今天，如果你听到上帝的声音，不要
拖延，让你的心变冷
看，现在是接受的时间现在是
得救的日子
似乎没有什么能挫败上帝的计划
为了拯救世界这么多
那些声称在追随他的人
推迟真正的服从它会
很少能更容易服从耶稣
明天比今天顺服他更重要
等待的决定是拒绝的决定
他在另一个地方耶稣说不要
说我将在四个月内开始
因为田地已经熟透了
到昨天今天和永远
第二课还有一课
与马可福音相呼应的章节
第一章中的一个，那就是
神如何能随时赦免罪
他当然喜欢有一个特定的
耶稣死的时候它来了
在上帝提供给数千年后
赦罪以换取令牌
旧约中的牺牲，但它
仍然是他的追溯性
第一个安排的死亡
有效的耶稣为一个人做同样的事情
瘫痪的人，他的朋友撕毁了
去见耶稣的屋顶，他
对马克这一章中的人说
儿子你的罪被赦免的原因
耶稣可以在他死前做到这一点，并且
上帝可以赦免罪的原因
旧约时代是因为上帝
生活在永恒中，我们过去现在，
未来皆合一兽祭
只是某物的影子
已经在永恒中发生了
献祭的山羊或布洛克永远不可能
只买赎罪祭
完全无辜的儿子的死
上帝可以做到，但动物
牺牲是试图让人们
做某事来展示他们的
感谢上帝的恩典，那就是
为什么谈论各种分配是这样的
充满矛盾的耶稣基督
正如圣经所说
昨天今天和永远一样
耶稣能够原谅警察
人的罪孽，因为他是一尘不染的
被杀的神的羔羊
作为最后一个世界的基础
圣经中的书描述了这是
对于那些想要的人来说是一个重要的教训
说耶稣在做和说
在他有生之年有
不知何故因他的死而无效
十字架那​​根本就不是真的，他是
传福音那么一点点
正如我们今天需要宣讲的那样
它包括赦罪，但它
还包括离开我们的网和
离开我们的办公桌已经发生了
与那些第一批门徒三
跟随意味着离开我们的网
是第三个重要的教训
马克第二章这个真理是一个
从一开始就重复某事
彼得离开了他的工作跟随
耶稣在第一章雅各和
约翰也离开了他们的工作和他们的
家庭跟随耶稣，并在这
马修离开他的工作跟随
耶稣然而到处都有人
今天争论我们可以成为追随者
不离开我们的工作的耶稣
在不离开我们的家庭的情况下
去全世界宣讲
福音难怪无论过去
因为今天的基督教是如此乏味
与使
世界颠倒在福音书和
使徒行传现在是第四
本章的重要教训
没有因联想而内疚，这是需要
为了我们克服自以为是
吹毛求疵的法利赛人做法
通过联想归罪
这种态度渗透到教会世界
几乎不可能
让任何人离开虚幻的世界
周日华丽的宗教势利和
对尊重能力的痴迷
在现实世界中发现信仰
就像耶稣教导耶稣被定罪
他那个时代的宗教领袖
与税吏和罪人交往
他回答说这是
生病的人需要医生而不是那些
自以为是的比你更圣洁
充斥着教堂的伪君子，他
形容宗教成瘾者为老
装满旧酒的瓶子他们喝醉了
关于以他们的方式设定的体面
能够听到任何耶稣
是因为这种态度说如果
任何具有真正精神意义的事物
将要发生在世界上
几乎可以肯定不是源自
教堂里面看看他们这些
有些人倾向于认为
放置是非常危险的
你的椅子围成一圈而不是
他们如此着迷的直线
抵制他们无法忍受的变化
任何稍微挑战的东西
他们是顽固的传统 v 勇气
改变规则终于有了
可能是最不可思议的之一
耶稣整个事工的教训和
那是他对这件事情的漫不经心的态度
整个旧约及其所拥有的一切
并且不仅在
被钉十字架之人的心思
他而且在那些谁的心目中
声称已经接受了他，他们会
如果它可以保护耶稣再次钉在十字架上
他们不必质疑
他们的规则耶稣和
他的门徒们正在收割玉米或更多
可能的重量，因为玉米不存在
在那
在安息日，这显然是
违反旧约律法，如果它是
小麦更清楚的是什么
他们所做的不仅仅是
从树上摘一个苹果吃
小麦需要磨碎
添加到订单并在它之前烘烤
可食用 采集或收获是
只是漫长过程中的一个步骤
他们在安息日工作
那么耶稣所说的为他辩护的话
他说话的动作更令人震惊
关于大卫王使用圣饼
从庙里养活他的军队的时候
他们没有食物他愿意
为一些更高的规则搁置一旁
呼召是宗教的诅咒
心态，今天仍然有人
谁想告诉你唯一的事
耶稣说那是有价值的
他显然是在辩护中说的话
在旧约律法中有一个
说规则是用来打破的
令人震惊，但它或多或少是什么
耶稣是说他们不是终点
当你得到精神
您有权应用的规则
原则并提出答案
不完全符合
对规则的法律解释
这就是为什么我们有所谓的
新约或新协议
在我看来与旧的并不矛盾
同意，但你真的不能
说，直到你放下旧的
像小孩子一样来到耶稣面前
以全新的方式对待真相和
上帝，我们已经推得很重了
在这个频道虽然上帝使用了摩西
他通过摩西说话
这最后的日子让我们更加确定
他对我们说的预言
通过他的儿子耶稣耶稣有
对上帝所说的话进行补充的权利
通过摩西
他有权定义情况
可以制定法律条文
抛开有利于法律的精神
他有权利至少表现出
完全违反法律
让我们确切地听到它是什么
上帝今天要告诉我们
通过他，我们有五个不同的
从中得出的教训
一章让我们快速复习一遍
再次我们看到有必要做出回应
迅速顺服基督，不要
拖延二我们看到
基督来传道的信息
包括服从他所说的一切
是永远它不仅仅是某事
限于圣经时代三，我们说
他的信息呼吁人们
从字面上离开他们的旧生活方式
他们可以从字面上改变
世界通过这个惊人的概念
凭信心生活
在整个过程中很少被实践
制度性基督教的历史
因为我们看到这个新生活将需要
我们进入令人震惊的情况
与我们的尊重不同
已经习惯了有组织的
宗教和五个我们看到它会
愿意质疑所有
老方法，以便按入排序
耶稣完全不同的事物
甚至圣经本身也会被教导
拆开再重新组装起来
有了新的焦点 专注于耶稣 a
以耶稣为房角石
一个让一切都融为一体的部分
正如上帝所希望的那样
我会暂时离开你 我希望有
第三章的另一项研究
很快标记出来，请订阅并点击
在小铃铛上，你会收到通知
当它出来时给我留言
让我知道你的想法
这整个信仰耶稣的主题
直到下一次上帝的四福音
祝福你
这是我们对马可福音研究的第 3 章。
你可能还记得第 2 章以耶稣受到宗教领袖的挑战结束
对他对安息日的懈怠态度。
这个问题在第三章中继续存在。
耶稣试图让宗教领袖摆脱对白天的痴迷
并更多地根据一个人是否热爱他们每天所做的事情来衡量灵性。
第 4 节：“他对他们说：‘在安息日行善，行恶，可以吗？
“‘救人，还是杀人？’”
耶稣描述了宗教信仰之间如此简单而深刻的区别
并在神眼中真正的公义。
各地的宗教人士永远在寻找一些微不足道的外在标志
他们可以变成虚假的基石
好人和​​坏人之间的沙子中的一条假想线。
耶稣绝对确定这条线是爱，而不是你应该守圣的一周中的哪一天。
第 5 节：事实上，马可说耶稣对此非常生气。
他说耶稣愤怒地看着他们。
这真的困扰着他……对安息日的痴迷。
当然，作为回报，法利赛人也很生气
如此之多，以至于他们从那时起就开始计划从字面上杀死耶稣。
现在，这就是我所说的真正严重的愤怒！
他们对宗教的痴迷变成了杀戮。
这不是什么小问题——关于圣洁意味着什么的争论。
即使在今天，仍有一场世界性的、侵略性的运动
使人们远离耶稣和他所宣扬和实践的圣洁之道
假装他的立场是法利赛人的立场
促进星期六崇拜作为所有真正跟随上帝的人的标志。
所以耶稣为了缓和局势而退缩了。
现在还不是和这些家伙摊牌的时候。他耐心而明智地等待时机。
除了本章重复的关于安息日的课程之外，我们还有另一个课程。
这就是关于耶稣的邪恶、恶魔敌人如何经常（令人惊讶地）
对他的赞美最多。
“污鬼看见他，就俯伏在他面前喊着说：‘你是上帝的儿子。’”
很奇怪，不是吗？但它有效。
到处都有人告诉你耶稣是弥赛亚……他是上帝的儿子
他是三位一体的第二个人。
这是一个又一个的神学赞美：“主啊，主”这个和“主，主”那个。
但哪里有准备服从他的人呢？
然而，各地的群众都被这些人接纳，相信他们一定是神的伟人。
第 12 节说：“他严厉地责备他们，不要让他们知道他。”
他向谁收费？他在那些赞美他的人的心中控制了邪灵。
你看，耶稣不想听到关于我们在理论上相信什么的信条。
他希望听到我们提倡服从他所说的话。
把信条留给宗教伪君子的污鬼
专心听他说话，服从他，好吗？
于是耶稣爬山。
这里没有提到讲道
但这似乎确实是他为了远离人群而不时做的事情之一。
人群不喜欢爬山。他们更有兴趣在山谷中寻找安宁
在人群中安慰，在宽阔的道路上祝福。
但在山上，耶稣拣选了十二使徒
从开始跟随他的各种弟子中。
然后，在第 19 节，我们读到，“他们进了房子”。
就这样，他们在群众中退缩了
但是每当耶稣和他的忠心的人从山上下来时，他们就几乎没有平安。
据说，众人围着他，连吃饭的时间都没有。
现在，如果我们想成为耶稣的真正门徒，我们就必须习惯一些事情。
他的朋友——他的朋友，请注意……不是他的敌人，而是他所谓的朋友
告诉他他疯了，他做事太过分了
他是个狂热分子，需要安定下来。
我几乎没有遇到过试图顺服耶稣的人却没有完全经历过。
如果我们跳到第 31 和 32 节
我们会看到他的家人也加入了这场全面的运动来约束他……他的兄弟和他的母亲。
我们从别处的圣经中得知，他的母亲和他的兄弟们最终都成了门徒。
但在这个阶段，他们更关心的是他给家人带来的尴尬。
他们想要他的耳朵。他们是控制他的运动的一部分。
对于我们这些抛下一切跟随耶稣的人来说，这也是一种常见的经历。
有亲戚在追我们，有一大波信件，有的时候打电话
谁来扰乱我们的会议，以说服自己他们的儿子或女儿
或者兄弟姐妹没有做狂热的事情
会让家族名誉扫地的东西。
耶稣此时对他自己的母亲说了什么？
要知道，“圣母”……所谓的天后。他对她和他的兄弟们说了什么？
他说：“看……看看这些人：真正跟随我的人。你看到他们了吗？
“现在这是我的家人。”
你看，耶稣并没有要求我们做他自己没有做的事。
他不得不说实话……当然是在爱中，但这显然仍然伤害了他的母亲和他的兄弟。
他说出了他的需要的真相，以及我们需要将上帝置于家人之前
以及他们在努力引导我们远离上帝的过程中所做的所有狡猾的恳求。
现在让我们稍微回到第 22 节。
在这里，夹在马克提到耶稣的朋友和他提到耶稣的家人之间
我们读到了一些关于耶稣公然仇敌的文章……就是那些将他折磨致死的人。
这些法利赛人说耶稣被鬼附了……他是坏人。
你看，这三个群体都是真正被魔鬼利用的群体。
他们都在与上帝自己作对，但他们都表现得天真无邪，友善
尤其是虔诚的法利赛人。
但最重要的是，他们正在通过关于耶稣的言行来攻击他们的造物主。
上帝是有怜悯和恩典的。他非常有耐心。
在另一部福音书中，耶稣被引述说这些人
可以原谅亵渎耶稣本人。
他明白他们对他如此明显的人性有什么问题。
他怎么可能真的是上帝，甚至是上帝的儿子？
当然，这听起来像是一种危险的夸张。
但无法原谅的是他们愿意违背良心的声音本身
告诉他们这个人是真的。
在某一点上，你所有的问题，你所有的怀疑
你所有的怀疑都必须停止，你必须面对上帝圣灵对你说话的声音
在你自己的心里，告诉你这真的是他：宇宙的创造者，向你伸出援手。
如果你在那个时候拒绝他，你就一无所有……世界上没有希望。
如果你自己的良心没有上帝的声音，你就完全没有希望……迷失在一个空虚的世界中。
那是你要的吗？
上帝正在对你说话，即使是在这个小小的圣经学习这样简单的事情上，你用它做什么？
拜托，让他走进你的生活。敞开心扉接受他要说的一切。
听——不仅仅是我在这里说的那几句话——而是现在在你自己的心里听他对你说的话。
并听听他在这四本福音书中所说的其他内容。
倾听他们的声音，让他们打破你，塑造你成为一个全新的人。
他说，如果你跌倒在他教义的磐石上，他们会折断你
但如果你拒绝这样做，石头本身就会落在你身上，把你碾成粉末。
不要让这种事发生在你身上。
如果你想成为耶稣发起的这场伟大的信仰和爱运动的一部分，请写信给我
多年前通过以色列那座小山上的那一小撮人。
写信告诉我你住在哪个国家
所以我可以帮你联系你所在地区的人
当你寻求更多耶稣所说的话时，你可以与谁分享。
我期待着您的回音。
上帝祝福你。
该视频是马可福音系列视频的一部分。
在这个视频中，我们将看到马克的第四章。
本章有几个比喻，其中两个
撒种的比喻和芥菜种的比喻
已在此频道的其他视频中有所介绍。
您将在此视频的说明中找到这些视频的链接。
第三个比喻是关于一个农夫在整块田里种满种子。
随着时间的推移，他收获了丰收。
这个教训与芥菜籽的教训相似。
它说明了增长的惊人奇迹
无论是种子变成赋予生命的植物，还是我们的生活因对耶稣的信仰而改变。
耶稣应许我们的生活会发生非常自然但非常戏剧性的转变
如果我们只是听他的，相信他所说的话。
这并不像我们想象的那么难，因为上帝是让这一切顺利的那一位。
然后，在本章的一半，在第 21 节
耶稣明确表示，这个过程的一部分正在结束
并与他人分享我们听到他对我们说的话。
耶稣的一些教导非常特别
他们有自己的名字，其中之一被称为大使命
在马可福音的结尾和马太福音的结尾
在那里他告诉他的追随者到全世界宣扬好消息
教别人做他教我们做的一切。
嗯，第 21 节就是这样。
耶稣问他的追随者：“蜡烛是不是放在蒲式耳下？
“还是床底下，而不是放在烛台上？”
他带我们进他的教堂并不是为了坐在座位上取暖。
全世界有数以百万计的人称自己为基督徒。
他们中的许多人或多或少经常去教堂。
一些比较虔诚的信徒会在他们的车上放一个鱼的标志
穿一件印有基督教的 T 恤，甚至参与争论
在工作中或在街上的示威活动中学习各种基督教教义。
所有这一切都被视为让他们的光芒闪耀。
但总是，当他们完成了他们所做的一切让他们的光芒闪耀时
他们回到工作岗位，回到家人身边，回到家中
他们的生活和其他人几乎一样
买卖、种植、建造、结婚和养家。
耶稣在这里时，情况并非如此。
渔民离开了渔网和家人。
一个税吏离开了他的工作。
他们真的跟随耶稣，和他一起吃饭，和他一起在户外睡觉
和他一起从一个城镇到另一个城镇，人们可以看到正在发生一些革命性的事情。
在路加福音第八章
他说所有这些跟随耶稣的人，当他们和耶稣一起旅行时
他们向世人展示了天国的样子。
他们让自己的光芒闪耀
没有汽车徽章，没有 T 恤，没有宗教争论或教堂建筑。
只是住在一起，从一个城镇到另一个城镇，他们就让自己的光芒闪耀。
他们变成了一座建在山上的城市。他们无法隐藏。
几个世纪以来，这部分福音信息一直对群众隐瞒
应该发给谁。
相反，我们被告知赚钱是我们的职责
并将其中一些钱捐给专业的宗教领袖
（显然会为我们发光的领导者）
我们喜欢这样，因为他们告诉我们，我们可以为自己保留剩余的钱
一切都会好起来的。
我们被告知，我们可以成为基督的追随者，而不必离开我们温暖柔软的窝。
在告诉我们在我们的烛台上放火并将它们放在露天之后
耶稣在 23 节说：“人若有耳可听，就应当听。”
在第 24 节他补充说：“给你们听见的，还要加给你们。”
我们如何遵照他的指示，让我们的光芒闪耀？
有人说：“如果你想带着福音成长，你就必须跟着福音走。”
这意味着如果你想听到更多，你需要根据上帝已经向你展示的内容采取行动。
但谁在这样做呢？
上帝希望我们在街道上、高速公路上和小路上，从一个城镇到另一个城镇旅行
并在旅途中不断地宣扬好消息。
他给了我们一支蜡烛，不要藏在书架里或留在教堂里。
他希望那些蜡烛日复一日地出现在街上，燃烧我们对失丧者的爱。
当我们燃烧我们的蜡烛时，他给了我们更多，并且火越来越大。
一粒种子掉在地里死了，所以它变成了
重生到与开始时完全不同的事物中
我们只能惊叹上帝的大能。
是什么阻碍了你？
是的，外面很黑，是的，它可能又冷又湿……但那是我们必须去的地方。
在本章的最后七节经文中，耶稣所做的正是我在这里所说的。
他越过湖去其他城市。
天啊，我们多么需要更多准备好从屁股上站起来的人
走出他们舒适的家，到全世界传福音！
这是信仰的全新维度，在今天的教会中几乎不存在
我们让专业人士来做所有的布道。
第 35 节说：“当日晚上，他对门徒说
“'让我们转到另一边。'”
请注意，耶稣不仅准备好努力穿越波涛汹涌的大湖
但如果有必要，他准备熬夜。
这并不是真的像上帝告诉我们不能睡觉或吃饭，或者我们根本没有任何安慰。
这个关于穿越加利利海过夜旅行的故事不仅承认耶稣睡过
但它也说他睡在枕头上，舒适而安宁。
你看，当你准备迈出第一步时，面对寒冷和潮湿
面对饥饿和口渴，您可能会惊讶于上帝确实满足了您的需要。
哦，是的，那天晚上发生了一场可怕的风暴……一场可能淹死他们很多人的风暴。
但耶稣很平静，他很舒服
因为他知道自己正朝着正确的方向前进。
没有风暴能阻止他们……当他们按照他父亲的意愿行事时。
所以耶稣吩咐风和浪停止
然后他斥责他的门徒没有信心蜷缩在他身边睡觉。
你看，耶稣认为风暴不过是魔鬼的虚张声势。
我们在我们的社区内形成了一种信念，即当事情看起来正在分崩离析时
这可能是上帝即将做一件大事的迹象。
魔鬼心烦意乱，所以魔鬼拼命使我们恐慌
但上帝已经掌控了一切，我们只需要坐稳，渡过难关。
这很令人兴奋，真的。
所以想想下次魔鬼试图告诉你会发生什么的恐怖故事时
如果你开始认真对待耶稣。
和我们一起在风暴中出来，享受冒险
如果您想与从事此工作多年的其他人取得联系
只需按照屏幕上的地址写信给我，告诉我你住在哪里。
我期待着您的回音。
哦，如果您还没有订阅，请现在订阅。谢谢
该视频是对马可福音的一系列研究之一。
在本视频中，我们将介绍马可福音第五章的前半部分。
在我们通过它的过程中，注意相同的词或概念有时可能会如何
是一件好事，而在其他时候却是一件坏事。
这在很大程度上取决于它是否只是一场表演，或者它是否来自内心深处。
真理的应用可能有正确的，也有错误的。
一分钟后你就会明白我的意思。
本章开始于耶稣遇到一个被 2,000 个恶魔附身的人。
这家伙简直可以打破锁链，他是如此超自然的强壮和失控。
他赤身裸体，像动物一样生活在城外的墓地里。
但是当这个被鬼附的人看到耶稣时，圣经说他跑去“拜”了耶稣。
我不想过多地使用“敬拜”这个特定的词
因为大多数更现代的翻译只是说他在耶稣面前跪下
或类似的规定。
但我想强调的是，可以有两种类型的敬拜……
可以是真诚、衷心地顺服上帝，也可以只是一种敬拜的表现……
就像跪下一样......我们需要学会识别这第二种敬拜形式
远离它，因为它根本不是真正的敬拜。
即使是魔鬼也能进行这种崇拜。
如果我们让自己被错误的崇拜所吸引，我们最终可能会像那个疯子一样疯狂
尽管圣经说他在技术上敬拜耶稣。
这个男人……或者更准确地说，这个男人内心的恶魔……
肯定不是在正确的意义上敬拜耶稣
尽管国王詹姆士圣经说他们崇拜耶稣。
我不得不说，这些天在教堂里敬拜的东西太多了
并不比那个被魔附的疯子的行为更真实。
我们双膝跪地，举起双手，哭泣，呐喊，继续前进，但最终这一切都只是一场表演。
你明白我在说什么吗？
有只是表演的敬拜，然后才是真正的敬拜……大部分是秘密发生的事情
在你和上帝之间……在你的祈祷室里，就像耶稣说的那样。
请注意第 7 节，魔鬼甚至赞美耶稣。
他们称他为至高神的儿子！这不是很令人印象深刻吗！？
并且以上帝的名义（据说）他们要求耶稣为他们做一些事情。
这也是，我们看到世界各地的教堂都在发生，不是吗？
人呼喊赞美神，然后祈求神为他们做点什么？
自私的祈祷，都围绕着他们想要的。
所以有敬拜，然后才是真正的敬拜。我们需要学会分辨。
同样，有赞美，然后才有真正的赞美。
耶稣说：“为什么你称呼我‘主啊，主啊’，却不要做我告诉你要做的事？”
我们最常看到的赞美和敬拜只不过是虚假虔诚的恶魔表现
我们知道，因为每当你试图与这些人谈论服从
对于耶稣所教导的事情，一切都会改变。
但是，话虽如此，我想知道您是否注意到了这一点：
耶稣回应了他们的祈祷……恶魔的祈祷！这是正确的。
错误的崇拜，自私的祈祷，他仍然回答。
有一种说法是给人们足够的绳索，以便他们可以上吊。
嗯，这就是字面上发生的事情。
恶魔不想回到地狱
于是他们恳求耶稣把他们送到一大群猪里。
耶稣做到了。
他把 2000 个恶魔送进了 2000 头猪，你猜接下来会发生什么？
猪从悬崖上跑下来淹死了，而恶魔仍然下地狱。
当然，在这个过程中，耶稣使这个国家摆脱了法律禁止的业务。
不听话的养猪户失去了整个猪群。
我们在耶稣与 2,000 个恶魔之间的互动中所看到的
上帝经常给我们所求的，即使我们自私地求。
但它并不能满足我们的灵魂。
当以色列人在旷野求肉时
圣经说上帝给了他们内心所渴望的，但他却给他们的灵魂带来了精益。
这是当今教会世界的另一幅完美图景。
人们财源滚滚，精神却饿死。
他们索要不需要的东西，得到了却不知道如何处理
直到最终他们和他们不洁的财富都掉下悬崖，坠入地狱……他们都属于那里。
那么故事接下来发生了什么？
养猪户跑去告诉镇上的人发生了什么事
市民们纷纷跑到墓地
圣经说他们发现这个疯子穿着衣服，安静地坐着，“在他的头脑中”。
在这里，我们有另一个真品和假冒品的对比。
有疯狂，然后真的很疯狂。
这个人在故事开始时肯定是疯了
因为他里面有恶魔，但是当他遇到耶稣时，疯狂离开了他。
这就是我们发现绝对最糟糕的“疯狂”的地方。
圣经说，当人们看到这个人穿着衣服，坐着，“神志正常”时，他们都害怕了。
你可以理解他们之前害怕……害怕一个可以打破锁链的疯子。
但这些家伙害怕一个完全被神的力量改变的人……
或者他们只是害怕一个能彻底改变这个疯子的人。
因为圣经说：“他们（城里的人）开始祈求耶稣离开他们的海岸。”
这太疯狂了！
而今天的世界，尽管它的财富和名望都以同样疯狂的方式做出反应
每当我们试图向他们介绍圣经中真正的耶稣时。
他们要求我们离开。“把你的福音传到别处，”他们说。
现在请注意在故事的这一部分中出现的另一个宗教词。
它说，在国王詹姆斯版本中，市民“祈祷”耶稣离开。
再一次，更现代的翻译使用询问、恳求和恳求等词。
但是，考虑到他们对谁说，所有这些话都是祈祷的意思，不是吗？
你祈求、恳求并恳求上帝为你做某事。
他们希望上帝做的是远离他们。
无论如何，我们所有自私的祈祷都是一样的。
我们想要自己的方式，按照我们的条件，我们不接受其他任何事情。
就像眼前2000个恶魔的自私祈祷
耶稣回答了可敬的市民自私的祈祷。他回到他的船上，离开了。
但是，在此之前，在 18 和 19 节，我们看到得医治的人也在祷告。
这家伙真的在祈祷。
具有讽刺意味的是，他的祈祷没有得到回应，尽管他的祈祷要真诚得多。
这不是我们通常听到的方式，是吗？
我们通常假设得到他们要求的人就是正确提问的人。
这个人恳求耶稣，恳求他让他和耶稣一起离开。
但耶稣告诉他回到城里，开始传道……从第一天起。
所以有祈祷，然后有真正的祈祷......
而且你不会发现谁得到“是”作为答案的真正祈祷。
你看，真正的祷告总是以耶稣向天父祷告的方式结束：
“尽管如此，你会完成的。” 耶稣和这个被医治的人想要的是天父的旨意。
这里是我要解决一个非常严重的谎言的地方
与这个故事有关的世界上的假传教士已经传播了这一点。
他们指着同一个人，被释放的被鬼附的人
作为人们不必抛开一切跟随耶稣的证据。
当然，耶稣说如果我们想成为他的门徒之一，就必须放弃我们拥有的一切
但是——他们说——因为这个故事，耶稣显然不是这个意思。
他们说耶稣让被医治的人回家了......
这被吹捧为证据表明耶稣真的希望我们大多数人找到工作并重新融入系统
尽我们所能说服人们我们是受人尊敬的。
但这真的是故事中发生的事情吗？
更重要的是，这些宣扬这个借口的人与被治愈的恶魔有什么相似之处吗？
哦，他们可能被魔鬼控制了，就像故事开始时一样。我可以肯定地接受这种相似性！
但是，如果他们曾经从悲伤的状态中解脱出来（就像他一样）
他们不会找借口不跟随耶稣。
他们会像这个人一样，祈求耶稣让他们放弃一切跟随他。
注意被医治的人的心在哪里。阅读：
“当耶稣上船时，那被魔鬼附身的人祈求耶稣
“他可能会和他在一起。”
你看，那个人只想成为耶稣的门徒之一。
他全心全意地想要。那天他确实成为了耶稣的门徒。听这个：
耶稣对他说：“回家去见你的朋友，告诉他们主为你做了何等大的事
“还有他对你的同情。”
你在那些说明中看到耶稣说的任何地方了吗？
“找到一份工作，养家糊口，成为社区的支柱。”
不，这个人，其实已经提升了，至少是暂时的，凌驾于其他弟子之上。
他立即得到了耶稣最终给他所有门徒的同样指示
在他升天之前。
你看，这家伙早就弃绝了。他已经离职了。
他学到了许多最重要的灵性课程
通过他在魔鬼手中的经历。
现在是他开始传讲天国的好消息的时候了。
所以耶稣立即差遣他去做那件事。
这段话继续说：“他（被治愈的恶魔）离开了。并开始在低加波利斯出版……”
你知道德卡波利斯是什么意思吗？是十城。
他不只是回家说：“嗨妈妈。嗨爸爸。我已经痊愈了。你知道我在哪里可以找到一份高薪工作吗？”
他有一份工作，他忠实地完成了它。
它说：“他开始在低加波利斯宣扬耶稣为他做了何等伟大的事。所有人都惊叹不已。”
所有人！这十个城镇的所有人都听到了这个好消息。
现在请听下一节：
“当耶稣又乘船过到对岸时，有很多人聚集到他那里。”
所以把它粘在你的烟斗里抽烟
所有想用这个故事作为不顺服耶稣的借口的传道人！
是的，恶魔是个例外，但只是因为他能够立即开始传教……
虽然如果他被允许和耶稣一起跳上船，我不会感到惊讶
耶稣回到该地区后。
我可以很确定他是五旬节那天在楼上房间的 120 人之一。
那么你和我呢？
我们要坐多久阅读理论，而不将其付诸实践？
有敬拜，然后才是真正的敬拜。
有祈祷，然后才是真正的祈祷。
有疯狂，然后才是真正的疯狂。
你站在哪儿？
你是在走走停停，还是在远离世间万物？
到全世界去与所有真正跟随基督的人合而为一地传福音？
如果您想与其他人联系，请今天写信给我
几年来一直过着这种生活方式的人。
我们面前有一项艰巨的任务，我们需要我们能得到的所有帮助。
我期待着听到你的消息......今天。上帝祝福你！
1973 年 6 月，玛丽埃塔·耶格斯 (Marietta Jaegers) 7 岁的女儿苏西 (Susie) 在一次家庭露营旅行中从帐篷中被绑架
并被附近社区的一名 24 岁独行侠杀害。
凶手直到一年多后才被发现
然后他打了一个小时的电话，嘲笑玛丽埃塔关于她女儿的命运。
玛丽埃塔是一名天主教徒，她被教导要爱她的敌人
但她说，当她发现女儿被带走时，她的第一反应是希望杀死杀害女儿的凶手。
“我本可以赤手空拳杀死他，”她承认道。
但经过几天的祈祷和与上帝的严肃辩论后，她说
“我意识到，如果我屈服于报复的欲望，它会吞噬我。我永远不会对任何人有任何好处。”
那场家庭悲剧改变了她的生活。
她努力想像凶手在他自己的生活中可能经历过什么样的战斗
让他表现得如此可怕。
这导致她做出了不可思议的事情。她原谅了杀害女儿的凶手。
事实上，在被绑架一年后，凶手打电话折磨她，这是她努力向凶手表示理解的努力。
这导致凶手在电话中流泪。
这种爱的信息成为 Marietta Jaegers 毕生的追求
她后来成为一个名为“希望之旅：从暴力到治愈”的组织的创始成员。
希望之旅是暴力犯罪受害者或受害者亲属的集合。
他们积极反对使用死刑，希望无期徒刑更有希望改变罪犯。
40 多年来，玛丽埃塔·贾格斯 (Marietta Jaggers) 一直在美国各地宣讲她的故事
与其他暴力犯罪的宽恕受害者一起。
这种宽恕的意愿让大多数普通人目瞪口呆，但却是基督教信仰的终极见证
消除对他们可能拥有的各种其他信仰的所有偏见。
使徒保罗在描述耶稣的死时是这样说的：
“一个义人几乎不会死：但对于一个好人来说，有些人敢于去死
“但上帝向我们表达了他的爱，在我们还是罪人的时候，基督已经为我们死了。”
基督指示他的追随者背起他们的十字架，以这种不朽的爱来跟随他，即使是为了我们的敌人。
在这个视频中，我将看到耶稣的终极教导：爱我们的敌人。
很难想象有人能够在没有真诚地取悦上帝的情况下将这样的教导付诸实践。
耶稣说他教导我们全心全意爱上帝
像爱自己一样爱我们的邻居是他最伟大的教导
并且它囊括了他和所有其他圣经作者不得不说的最好的一切。
我们在这个频道上要不断提醒自己，我们自己的重点是放弃一切，凭信心生活
这两个教义的重要性仅在于它们给了我们爱他人所需的时间。
爱本身就是最重要的诫命。
在实践中，我们发现为了赚钱而做某事几乎是不可能的
并且这样做的目的是同时表达爱。
当我们在这个通道上添加我们强调的第三条指令时
（也就是说，去全世界分享这个信仰和爱的信息）
很明显停止为钱工作是多么必要
为了能够得到耶稣的教导所要求的那种爱。
但是当谈到爱你的敌人时，通常根本没有必要为了爱而辞职。
想一想：喂饱饥饿的人不是爱敌人。传福音不是爱仇敌。
与其他信徒一起生活在社区中并不是爱仇敌。
所有这些都是爱的形式……但爱并不是专门针对我们所谓的敌人。
我们爱其他基督徒，我们爱世界上所有迷失的灵魂，或者我们爱穷人……
但我们并不是特别爱我们的敌人。
我再举一个爱仇敌的人的例子。这个人从来没有为了做这件事而辞职。
1945 年 11 月 20 日，时年 43 岁的威廉·哈内尔曼与妻子、四个孩子、父母、妻子的父母在家
一名访客、一名女佣和一名农夫，当一伙武装入侵者闯入房屋并抢劫他们时。
出于某种莫名其妙的原因，该团伙的首领决定在逃跑之前将除了威廉之外的所有人都杀死。
威廉幸免于难，因为首领认为他已经死了，他的肺部、臀部、左脚和右臂都开了一枪。
在战争期间，这个家庭一直是忏悔教会的一部分，该教会反对纳粹政权。
威廉后来说，杀人当晚，心中充满了复仇的念头。
但后来他意识到，如果他屈服于这种精神，他的整个生命都将失去它。
他不知怎的说，“主直接赐给了我爱——他的爱——他的怜悯就是我的怜悯。他的宽恕就是我的宽恕。”
后来他才知道，这个团伙的头目做出了一个冲动的决定，要把屋子里的人都杀了。
为自己在波兰被纳粹杀害的家人报仇。
如果威廉屈服于同样的复仇精神，仇恨就会继续下去。
只有对敌人的爱才足以阻止这种可怕的仇恨蔓延。
Wilhelm 最终得知了领导者是谁，以及他住在哪里，但他从未将这个人交给当局
他反对该团伙其他成员被判终身监禁的判决。
他知道他们没有就杀死他家人的决定征询他们的意见，他们只是通过沉默而成为同谋。
在教会的历史上有很多记载（偶尔也有机构基督教以外的人）
谁表现出这样的爱。
但大多数情况下，在教会中，这种爱基本上是隐藏的，如果它存在的话，它们都是突出的例外。
然而，几十年来，一些教派一直积极教导爱你的敌人。
在我对一般教会的所有批评中，需要承认这种正直。
关于爱我们的敌人的教导最常被称为和平主义，或拒绝在战争中杀死任何人。
具有讽刺意味的是，世界上最令人讨厌的教派之一教授和实践和平主义。
我的意思是耶和华见证人。
虽然西方民主国家倾向于认为在他们自己的国家内有普遍的宗教宽容
耶和华见证人在许多（如果不是大多数西方国家）受到严重迫害。
在大萧条期间，仅在美国，就有 300 多起袭击耶和华见证人的事件。
这些攻击包括殴打、涂上柏油和羽毛、绞死、射击、致残
甚至阉割，以及其他暴力行为。
他们的教会教导说，所有耶和华见证人都应该爱他们的敌人，无论他们遭受了多少这样的攻击。
还有一些其他教派也教导同样的事情。它们统称为“和平教会”。
其中包括贵格会、门诺派、弟兄会和阿米什人。
在美国的早期，这些团体受到其他朝圣者的迫害，通常被称为清教徒。
然而，一位名叫威廉·佩恩的著名贵格会教友成功说服了英国国王给他一个美国殖民地
被用作这些和平主义者的避难所。
宾夕法尼亚州以威廉·佩恩的名字命名，时至今日，它仍被称为“贵格会之州”。
在宾夕法尼亚州定居的最极端的和平主义团体是阿米什人
宾夕法尼亚州有超过 60,000 名成员，邻近的俄亥俄州也有同样数量的成员。
阿米什人拒绝了几乎所有的现代技术
同时提倡一种会使我们大多数人筋疲力尽而无法动弹的职业道德。
随着世界（和其他宗教教派）对和平主义教会变得更加宽容
暴力敌人的严重袭击已变得罕见。
因此，他们爱敌人的信念很少受到最终考验。
但在 2006 年 10 月 2 日
兰开斯特县宾夕法尼亚阿米什社区的一小部分人面临着非常痛苦的情况。
全世界对这个社区的反应都傻眼了。
一位名叫卡尔·罗伯茨的奶罐车司机失去了一个女儿，他因此对上帝发怒。
在结束自己的生命之前，他决定通过杀死尽可能多的无辜年轻女孩来寻求报复。
2006 年 10 月 2 日，罗伯茨进入宾夕法尼亚州镍矿的一所阿米什人的单间校舍
在他自杀之前，他杀死了 5 名年龄在 7 到 13 岁之间的女孩，并在此过程中打伤了另外 5 人。
当地的阿米什社区感到震惊是可以理解的，因为他们急忙互相安慰。
他们认识犯下这种可怕罪行的人，有人提到了他的妻子玛丽·罗伯茨。
虽然全世界都为阿米什人感到悲痛，但公众对卡尔·罗伯茨的妻子玛丽的感受却毫不关心。
尽管她对丈夫的所作所为并不表示同情，但公众往往认为她与丈夫有同感。
所以一些阿米什领导人拜访了玛丽、她的父母和她丈夫的父母
让他们知道他们自己也分担了罗伯茨一家的痛苦。
他们还对玛丽丈夫的所作所为表示宽恕。
阿米什人捐赠给了一个基金，以在他们父亲和丈夫不在的情况下帮助罗伯茨一家。
虽然阿米什人传统上不允许非成员参加他们的葬礼
玛丽被邀请参加她丈夫的一名受害者的葬礼。
一些阿米什领导人也出席了卡尔·罗伯茨本人的葬礼，以支持他悲痛的家人。
这些人……以及历史上其他喜欢他们的人……
已经显示出压倒性的证据，证明耶稣在世界各地的人们身上所教导和寻找的。
他们甚至爱他们最坏的敌人。
一个人甚至不需要是一个自称是基督徒的人就有资格成为我所说的话的例外
关于世界各地有组织的宗教，如果他们能够聚集耶稣生活和教导的那种爱。
当有人对他们的敌人表现出这样的爱时，我相信上帝会低头微笑。
并且，我想表达我对这些团体和个人的和平见证的感谢
即使我们在某些领域有不同的信仰。
谢谢你。
在这个视频中，我想让我的立场比我已经表达的更清楚
关于耶稣和妥拉之间的关系；或旧约律法。
如果您还没有看过或听过它们，请在观看此视频之前先观看以下视频。
有一个关于“天国”的直播和一个名为“法律”的音乐视频。
查看它们，然后观看其他四五个视频。
'耶稣和摩西之间的区别'
'耶稣的秘密名字'
“关于犹太人和以色列，你可能不知道的四件事”
甚至可能是“主日崇拜和马克”。
还有一个叫“亚伯拉罕的后裔”。一定要尽快检查。
为了更清楚地了解如何看待它，它通常有助于追溯一个学说的起源。
现在，如果你只从四福音开始，努力理解耶稣来要告诉世界的事
整个希伯来语根源学说不会自然地从他的教导中产生。
他们来自耶稣以外的其他来源。
有守安息日的问题
这是强调需要的早期群体的主要痴迷
让我们遵守旧约律法
比如“基督复临安息日会”和“上帝的世界教会”。
遵守安息日是福音书中最重复的主题之一
但具有讽刺意味的是，站在安息日一边的总是法利赛人
而耶稣的立场总是延长或忽视安息日。
他明确表示，他有比遵守安息日更好的东西。
将取代或实现第四条诫命所包含的精神的东西。
但是法利赛人不想要它的任何部分，今天所有托拉崇拜者也是如此。
请记住，安息日的争论并不是因为试图服从耶稣而自然产生的。
这就是远离耶稣的整个运动的情况
并回到旧约。
几乎每个给我写信的希伯来语根源的人
声称我们在同一波长上
引用《登山宝训》中完全相同的段落。
而已。他们引用马太福音 5:17-19。
“我来不是要废掉律法，而是要成全它。”
他们所代表的一切都在那里开始和结束。
这就像棋盘游戏“线索”中的秘密通道。
你知道，你是如何立即从棋盘的一个极端相反的一侧移动到另一侧的
从书房到厨房。
现在，如果你接受他们对马太福音 5:17 的解释，你将永远不会再见到耶稣。
您将进入旧约律法的兔子洞，永远不会回来。
他们不会为耶稣教导的任何其他东西付出两分钱。
他们对那一段的解释，孤立地说，耶稣只不过是一位先知
试图让犹太人以某种他们尚未遵守的方式遵守律法。
嗯，这就是旧约中先知们倾向于做的事情。
以色列人会去追逐别神
远离他们宗教的所有教义
为其他神建造树林和偶像，然后会出现一位先知，告诉他们要悔改
摧毁他们的偶像，抹去旧的法律，重新开始作为一个国家来践行它们。
但当然，当耶稣周游全国时，情况并非如此。
法利赛人自己对律法非常热心。
可能存在一些关于问题的微小差异，例如
律法是否教导人死后复活
但我们没有读到他们亵渎圣殿，崇拜罗马诸神
或在耶稣时代陷入放荡。
耶稣来不是要他们回到律法，因为他们已经有了律法
他们在很大程度上拥有它……就这么简单。
只因为教堂里挤满了人
谁从未读过耶稣的生平和教义，这种怪异的教义一开始就开始流行。
显然，马太福音 5:17-19 的希伯来词根理解有问题
让他们得出结论，我们需要做的就是回到托拉
并开始更虔诚地练习它。
让我们更仔细地看这段经文，特别是根据耶稣在别处实际教导的内容。
一共有三句，这是第一句。
“不要以为我来要毁掉律法或先知。我来不是要毁坏，而是要成全”。
所有的重点都放在耶稣不破坏律法上
好像这意味着他在那里宣传法律并让人们转向它。
但这里的关键词不是“摧毁”；关键词是“履行”。
他来是要成全律法。
例如，如果您以书面形式做出承诺，那么对您做出承诺的人来说是个好主意
遵守书面承诺作为证据，以防万一你食言。
但是当你履行了承诺后，承诺本身会发生什么？
真的没关系，不是吗？我已经完成了。
当你在你承诺完成的日期之前完成工作时
承诺还有什么用处？
当您支付了您承诺支付的金额时，对方如何处理承诺？
当你嫁给了你答应嫁给的人
订婚还有多少意义？
承诺兑现后会怎样？
你的目的不是反对应许；你的目的是实现它
只是最终的结果和本来就好像有人来​​摧毁它一样。
除了作为历史记录之外，它没有进一步的用途。
这不是火箭科学的人。你能看出它有多简单吗？
耶稣是在谈论实现一个应许，而一个应许就是圣经前四分之三的全部内容。
它被称为“旧约”或“旧约”。
所以耶稣是说实现应许不是毁灭
在一个是善的，另一个是恶的意义上。
他不是来打托拉，而是他完成了托拉的最终结果
任何人现在需要做的就是为承诺的实现而欢欣鼓舞
并让承诺本身保持原样：历史遗迹。
你能看到吗？
耶稣和保罗都试图让人们看到他向世界传达的信息
不应该对他那个时代的宗教领袖构成威胁。
他其实自始至终都拥有法神。
但他们紧紧抓住律法的书面文字……小细节，对耶稣产生恐惧反应。
他们这样做是出于自私的原因。
现在，下一节呢：第 18 节？
情节确实在这里变厚了一点，听着。
“我对你说，直到天地过去
“在这一切都成全之前，律法的一点一画都不能废去。”
现在这描绘了一幅完全不同的画面，不是吗？
但前提是你假设耶稣只是部分地实现了应许。
那会造成一个巨大的问题，因为我们在这里读到的是不能部分实现。
除非您准备将所有律法都搁置一旁，否则您无法搁置其中的一部分。
要么在每一点上都实现了它，要么必须在每一点上都被教导和实践。
你看到了吗？
没有一点——没有一点——旧的承诺将被废除
直到并且除非它全部完成。
它是如此简单，但我一直觉得我需要再说一遍，因为它只是没有陷入。
我们只有两个选择。
耶稣是全有或全无，要么接受要么留下包裹。
要么他完全履行了托拉，要么托拉的每一点点滴都仍然有效
正如它所写的和实践的一样
由最好的希伯来拉比和旧约祭司
保罗把它锤回家了。他说：“要么全要么全无！”
要么你在每一个点点滴滴中都完美地遵循它，要么你完全放弃它
并紧紧抓住耶稣，将其视为律法的完全实现……您获得救赎的唯一希望。
那么，它会是哪一个呢？
数以千计的点点滴滴，以及各种牺牲的所有复杂细节
旧约中的各种罪？
事实上，这就是《法律》的大部分内容。
很多规则，很多惩罚，很多牺牲，都是为了让违反规则的人得到原谅。
现在，这是令人惊奇的事情——听听这个。
托拉崇拜者自己不遵守有关献祭的规则。
他们说牺牲已经在基督里完成了。
你听到了吗？
我们不是刚读到他们不能那样做吗？
他们不能废除牺牲而仍然遵守其余的法律。
在一切都完成之前，任何一点或一点都不能被废除。
看，我不做牺牲没有问题，因为我相信这一切都已经实现了。
但是那些想要绕过耶稣所说的一切的人
把你拖回旧约律法
好吧，他们确实必须拒绝耶稣才能做到这一点，不是吗？
这不是耶稣的一些笔墨，其余的都来自托拉。
这是一个或另一个。
那么，我们是否将矮人视为不洁的人？
我们石头同性恋吗？
我们是不是一块一块地拆掉我们的房子，把所有这些碎片都扔进城外的垃圾场？
如果我们的房子发霉了？
我们是否使用两个不同的厨房来烹饪食物？
我们会谴责那些穿羊毛衣服和棉衣服的人吗？
当你把所有这些都放在耶稣身上时……房角石……成就
你看到它们是因为它们是虱子。
所有这一切……只是小虫子。
回到法律上来，用不了多久你就会为各种劝说而争吵。
谁能抓住最多的蚊子，谁就赢得了自以为是的比赛。
它甚至涉及你如何拼写耶稣的名字，或者你如何发音。
像这样看：有谁知道古代语言是如何发音的？
我们没有耶稣说他的名字的录音。
我们所有的都是非常古老的书面记录，我们只是猜测当时单词是如何发音的
基于有关它们今天发音方式的线索，对于相似的词。
尤其是当元音被遗漏时，并且像 'j' 和 'v' 这样的字母即使在今天也可以
以不止一种方式发音，几乎不可能知道它们是如何发音的。
所以有人说“Yeshua”，有人说“Yehoshua”，还有一些人说别的。
老实说，他们会为任何事情而争吵。
托拉是关于在吞下基督教义的骆驼的同时努力捕食蚊虫。
在旧约的前五卷书中，提到了一些节日。
但它们不是律法的核心；他们就像安息日：只是假期。
雇主有时会因不让员工放假而受到惩罚
但是群众本身——工人不需要法律来休息一天。
他们会喜欢的，但托拉崇拜者对节日和他们所谓的隐藏含义不满。
“他们还没有完成”，他们告诉我们。
是的，他们有！他们在基督里得到了应验。
整个托拉中的每一条规则都在耶稣身上实现。
不能吃猪肉？在耶稣里应验。
精液不干净？在耶稣里应验。
怎么剪胡子？在耶稣里应验。
住棚节？在耶稣里应验。
对于这些细节中的每一个，我都不需要特殊事件。实现不是一个事件。
应验就是弥赛亚本人。
所以问题就这么简单：
我们是否要遵守所有关于用石头砸死人、牺牲动物的法律的每一个细节？
关于释放替罪羊，以及如果你的房子发霉了怎么办
或者我们会说“耶稣已经成全了律法”。
他在每一个点点滴滴中都完全实现了它。
在山上布道的这段话中
耶稣没有给我们任何中间立场。
所有这些人——包括所有的五旬节派、浸信会和时代派
谁曾试图创建一个继续教学的神学体系
肉身犹太人拥有耶稣无法给予亚伯拉罕后裔的外邦人的东西
他们都否认关于耶稣的一切。
他不能成为局部的救主。
直到他们能够放下对犹太人的迎合和对法律的双重思想
他们永远无法完全拥抱耶稣。
亚伯拉罕应许的后裔……世界上所有国家都将因他而得福。
上帝的所有应许在耶稣里都是“是的”和“阿们的”。
他们的每一个细节。
我说清楚了吗？但愿如此。
现在让我们来看看第十九节；第三个。
耶稣说：“谁违反了这些最少的诫命之一，并教导别人这样做
“在天国中被称为最小的”。
现在，请注意他说，“这些诫命之一”。
他指的是什么诫命？
现在，如果你想说他指的是托拉中的每一条规则，我很好
因为当我做和教导耶稣的每一条诫命时，我很有信心
我正在教导律法所包含的一切。
但是如果你继续读下去，你会发现耶稣可能使用了这些词，“这些诫命”
因为他要特别列出几条诫命。
他对这些诫命所说的话让我们更好地理解
关于履行法律的整个业务是什么
以及我们必须做什么和教导什么。
在这里是在第 21 和 22 节：“你们听说过，他们从古
“你们不可杀人，杀人者将面临审判的危险。
“但我告诉你们，谁无缘无故地对他的兄弟发怒，谁将面临审判的危险”。
所以我们这里有两条诫命：妥拉诫命（不要杀人）
耶稣履行了那条命令，即“即使没有正当理由，也不要生气”。
那么，如果它必须是一个或另一个，那么哪个适合你？
哪个更胜一筹？哪一个是另一个的实现？
哪一个更深入地了解谋杀的根本原因？
如果您保留并教授更好的一个，是否意味着您与另一个相矛盾？
当然不是！你甚至不必认识另一个。
应验涵盖了每一个小和更多的点点滴滴
但前提是你有足够的精神去认识到成文法律的潜在精神。
“安息日”，耶稣说，“是为人设立的，而不是为安息日设立的。”
想想那些话。
上帝给了我们一些假期……字面上的圣日。
现在，当我们停止为钱工作时，每一天都变成了圣日……假期。
所以所有的节日和其他节日都是一样的。
健康规则也是一样——它们就是：健康规则。
如果某事对您的健康有害，请不要这样做
除非不这样做可能会冒犯他人或伤害他人
例如，当传教士被邀请到家中并提供未煮沸的水时就会发生这种情况。
如果你只是研究他的生平和教导，耶稣就会把所有这些都放在眼里。
你能看到我在说什么吗？
获得法律的精神，放下你的宗教高马
因为你不吃猪肉，所以你比其他人更圣洁。
我的天啊！我们很久以前就学会了如何消除猪肉中的旋毛虫病。
但是，人们仍然为不吃它而自以为是。
如果我们教导耶稣所教导的每一个细节，你认为会发生什么
甚至从未想过托拉。
会不会因为我们只教导耶稣所教导的，而在天国中被认为是最少的？
因为我们忽略了托拉的教导？
现在请记住，托拉必须是全有或全无。
你不能说，“好吧，耶稣忽略了一些点点滴滴，所以我们需要教导耶稣所教导的，加上
“他错过的点点滴滴。”
不，你必须完全教其中一个。
旧的诺言只有在完全兑现后才能舍弃
在它实现之前，我们必须完整地教导它。
当面纱在圣殿里从上到下撕开
当耶稣在十字架上说“成了”时，上帝就离开了盒子。
这是保存妥拉的盒子。
这是他们相信上帝居住的盒子。
上帝离开了它，永远不会回来。
旧的承诺已经完全实现了……完全。
如果某些东西不健康并且不会冒犯任何人，请不要吃它。
但不要因为你认为自己比别人更正义而这样做；这样做是因为你想活得更久。
这只是简单的常识。
正如保罗所教导的，我们已经脱离了律法，所以我们不要回头去遵守它。
约翰福音的导言说律法是通过摩西来的
但恩典和真理是借着耶稣基督而来的。
那么，它会适合你吗？
律法，还是恩典和真理？
你只能得到一个。
选择这一天你要为谁服务。
至于我和我家，我们要事奉主耶稣基督。阿门。
这是一个非常短的耶稣教义系列中的第二个视频，不是绝对的。
换句话说，这些是耶稣的教导，你可以选择不服从
并且仍然不会因此而失去你的救恩。
然而，这些命令本身并不是微不足道的
因此，了解与为什么它们是可选的相关的各种因素是值得的。
本视频的主题是帮助穷人。帮助穷人本身并不是可有可无的。
我们都被命令要施舍给穷人。
令人尴尬的是，今天自称为基督徒的人在帮助穷人方面做得很少。
你看，除了告诉我们要放弃我们拥有的一切，耶稣还告诉我们要施舍给穷人
暗示我们可能需要竭尽全力为穷人提供我们所拥有的一切。
在大多数情况下，他对给予什么或给予多少并不完全具体。
尽管如此，给予同样是必不可少的。
你和上帝之间需要通过祈祷来解决具体的问题。
耶稣将一些人描述为山羊，在审判日站在上帝面前。
这些山羊被赶出天堂只是因为它们没有帮助穷人和有需要的人。
他说，我们对待世界上最需要帮助的人的方式就是我们对待他的方式。
这些都是发人深省的话。
这些话应该给普通教会带来极大的耻辱
以及当今西方世界的普通信徒。
那么，我为什么要在关于耶稣的可选教导的系列文章中谈论这个？
嗯，这是耶稣的次要行为指导，似乎并不那么绝对。
他不仅告诉我们要帮助穷人，而且还告诉我们要对我们的慈善工作保密。
“甚至不要让你的左手知道你的右手在做什么”，他说
暗示我们甚至可能需要对自己隐瞒，我们帮助了穷人。
做它，完成它，然后立即忘记它。
耶稣继续指出，在这方面的任何失败
也就是说，任何时候有人发现我们帮助了某人
然后他们为我们所做的赞美我们，我们立即失去了在天堂的奖赏。
他说我们现在在这里得到的赞美就是我们的奖赏。这就是你所得到的。
想想它是多么不必要，在精神上是多么危险
为我们获得其他人的这种认可。
经验告诉我们，即使是今天赞美我们的人
明天可能会与我们作对，成为我们最大的敌人。
这样的赞美真的值得付出代价吗？
上帝给我们的那些永恒的奖赏值得被拒绝吗？
值得错过天父永恒的赞美吗？
他会为我们在地球上没有发现的慈善行为提供什么？
正如我已经说过的，大多数基督徒不必担心第二步
因为我们根本就没有时间做任何事情，而不仅仅是向穷人提供最微不足道的捐款。
但我也注意到，即使是一些微不足道的捐赠，大多数人也会毫不掩饰地炫耀他们
尤其是自称是基督徒。
我为许多给我写信的人感到尴尬
告诉我他们是好基督徒。
因为他们向各种慈善机构捐款，或者因为他们做了其他类型的慈善行为。
他们继续列出细节。
我为他们感到尴尬，因为我知道 
如果他们真的听从耶稣的话
他们会接受他所说的关于如何给予。
也就是偷偷做。
如果他们真的在帮助穷人是因为他们听到耶稣告诉他们这样做
他们现在可能不会吹嘘自己已经做到了。
尽管如此，事实上你确实让别人知道你做了什么好事
就其本身而言，不会将您排除在天堂之外。
耶稣只是说，你会因为这种慈善行为而失去奖赏。
换句话说，在上帝眼中，它不再是一种慈善行为，而是一种自我推销的行为。
唯一的危险是你可能没有任何东西可以证明你不仅仅是一只走向地狱的山羊。
请记住，我确实说过他确实要求他的追随者帮助穷人。
如果你吹牛表明你只会在让你看起来不错的时候帮助穷人
那么当你到达天堂时，你可能仍然以零余额告终。
你可能会说，“但是主啊，主啊，我上周给了商场里那个乞丐五块钱。你没看到吗？”
他会说，“你不是为我做的。
“你这样做是因为保安在看，你想给他好看。”
所以，炫耀是错误的。
那么，为什么耶稣会让你选择不对某些慈善行为保密呢？
我可以看到几个可能可以理解的原因。
主要原因与基督教组织有关。
即使在一个非常小的基督教社区
如果该社区的成员为社区的工作捐款相当多
他们应该知道他们的钱去哪里似乎是合理的
如果没有别的，防止腐败。
我发现自己在问使徒是否有任何形式的责任
献给成千上万卖掉房子的基督徒
和他们的土地，把所得的钱放在使徒脚下。
现在，有人提到这些使徒用其中的一些钱养活一些希腊寡妇。
所以，对他们来说，一切都保密是不可能的。
此外，保罗还提到一些教会在非常需要的时候帮助其他教会。
当耶路撒冷发生饥荒时，他甚至亲自将资金从一个地方运送到另一个地方。
所有这些都不能归类为秘密，因为从那时起全世界都听说过它。
保罗也称赞一些教会帮助其他教会
这表明他们至少因为所做的事情失去了一部分永恒的奖赏。
所以，我在这里看到的有点权衡。
为了对他人负责，你牺牲了一些奖励。
可能值得错过个人奖励
为了让您的资金流向透明。
现在，我可以看到让其他人知道你向穷人捐款的第二个正当理由
有点与第一个重叠。
这就是激励他人给予的需要。
当然，在基督教组织中，了解
你可以帮助另一个你可能无法自己去的国家的人
只是通过给予组织中的某个人，就像保罗发生的那样
谁会替你把钱寄过去
并可能带回他们的援助能够完成的证据……非常鼓舞人心。
绝对强硬的可能是我们什么都不说，我们离开每个人
解决他们与上帝之间的问题
他们将如何将资金提供给世界上最需要帮助的人。
无论如何，如果人们要在精神上成长，总是需要一定数量的。
但是，钱往往可以走得更远
如果我们可以联合起来，将资金发送给个人代表亲自分配。
令人欣慰的是，如果我们的某些慈善机构被发现
我们将受到的唯一惩罚只是减少我们在天堂的奖励。
但我必须在开始时完成。
如果我们只是吹嘘自己是为了获得认可，那么这一切都没有任何意义。
事实上，我发现当有人开始走这条路时，他们所做的往往不仅仅是吹嘘。
很快他们就会夸大他们对穷人的付出。
远非上帝会奖励你的东西
夸张似乎是他更倾向于惩罚你的事情。
不要丢弃你永恒的奖赏。
尤其不要让自己越来越接近零平衡，甚至精神债务
在其他人不知道的情况下没有帮助任何人。
记住，并继续记住，你会在天堂得到奖励的唯一慈善行为
是地球上没有人发现的那些。
发人深省的话不是吗？
俗话说：“当别人为你吹小号时，你的小号最好听。”
当你的小号悬垂，终其一生都在积尘时，情况就更是如此了
直到宇宙的创造者在审判日捡起它并为你炸毁它。
让我们一起期待那一天。
阿门。
黄金法则是耶稣最著名的教义之一。
它获得了这个特殊的名字，因为它非常简单，但又如此包容
在解决全世界的问题方面。
这是一种治愈一切的方法。
令人惊讶的是，有多少人听说过“黄金法则”这个词，但他们仍然不知道规则是什么。
不幸的是，那些知道规则的人
很少将它作为我们一生的指导原则。
那么，规则是什么？
这次我不会拖延悬念，因为真的，有趣的部分在后面。
黄金法则最常见的翻译是这样的
“像你希望他们对你那样对待别人。”
它出现在著名的登山宝训中，马太福音第 7 章第 12 节。
但措辞有些生硬。
不过，本质是一样的。
“无论你希望男人对你做什么，你对他们也一样。”
换句话说，如果你希望别人对你好，那就对他们好。
如果您在困难时希望他人帮助您
当你看到他们有困难时，然后帮助他们。
通过以这种方式播种善，我们可以让善充满整个世界。
当我们这样做时，我们实际上是在建立一个无形的国度，耶稣称之为“天国”。
这是上帝对世界邪恶的替代。
弗朗西斯·陈（Francis Chan）在他的一次布道中谈到看到其他国家的贫困。
他想象他的女儿被困在人口贩卖中
目前亚洲很多地方都在发生这种情况，他说：“我必须采取行动！”
在其他地方，他想象他的孩子们在印度一个老鼠出没的垃圾场里捡垃圾
他说：“我必须采取行动！”
任何真正并完全接受以我们希望的方式对待他人的概念的人
对待自己，当我们看到别人受苦时，自然会被迫采取行动。
我们会同情他们。
我们将设身处地为他们着想，我们将按照黄金法则行事。
这种想象自己正在经历其他人正在经历的事情的能力
据说是将人类与动物区分开来的东西。
然而，我们有能力知道其他人正在遭受多少痛苦
仍然对他们关闭我们的心和手，这让很多人变得更糟
甚至比最狂野的动物。
除了想象他们的痛苦之外，想象自己穿上别人的鞋子还有其他作用。
例如，当你在争论中
你会尽量不夸大对方说的话，因为你知道这不是一种好的感觉
当这种情况发生在你身上时。
当一盘蛋糕被传递时，你会让其他人拥有最大的一块。
为什么？
因为你知道这是你希望别人为你做的事情。
用我们所做的一切做这个测试可以让我们的生活更有启发性
更有成果，更有意义。
到目前为止，我所说的应该足够了；我可以在这里结束这次布道。
黄金法则是一个非常简单和普遍的概念
我不需要花哨的词来使它比现在更强大。
但我想为这个视频的观众提供一个实际练习的机会
以一种我看到永远改变生活的方式。
它非常实用，相当容易（至少与它可以实现的好处相比）
如果您了解事实，并以最简单的方式应用黄金法则，它实际上可以挽救一条生命
我要告诉你的。
我这样做是因为似乎订阅了这个频道的人
是那些想要做的不仅仅是说话的人。
他们想要有所作为。
他们想要表现出耶稣表现出的那种爱。
当然，不是所有人，因为已经有几百万次下载，但在这几百万次中
我想你们至少有几十个人
谁会被你从字面上和个人拯救某人的生命是多么容易而震惊。
所以，我要使用这个视频
作为播放列表的介绍，提供有关如何执行此操作的一些实用信息
（字面意思是挽救一条生命）以及您如何在明年内做到这一点。
在我发现之前，我自己已经 50 多岁了，通过我在飞机上看的电影
从美国飞往澳大利亚。
一部电影叫：生命的礼物。
我了解到我们大多数人都有可能挽救患有终末期肾病的人的生命
现在就捐出我们的一个肾脏，趁我们还活着。
很多人可能知道死后可以捐献器官
假设你会死在离生命维持机器很近的地方
即使在您的大脑关闭后，它也可以保持您的器官泵血。
不幸的是，发生这种情况的机会，也就是说，你死在生命支持机器附近，是相当遥远的。
但是，如果您的身心健康状况良好，您可能可以挽救一条生命
只需通知您当地的医院您想匿名捐赠您的一个肾脏
给医院肾脏移植等候名单上的人。
我没有全世界的统计数据，但仅在美国，每天就有十几人死亡
在等待肾移植的时候。
活体肾脏捐赠的数量实际上每年都在下降
而对肾脏的需求继续增加。
此时此刻，美国有超过10万人在等待肾脏。
获得一个的平均等待时间约为五年。
正如我刚才所说，今年将有大约4000人在等待中死去。
现在捐献的一个小好处是活体捐献者的肾脏平均比其他人的寿命更长
来自已故捐赠者。
我想那是因为医院有时间确保所有的预防措施都到位
在他们进行移植之前，确保最好的接受者
与您匹配，捐赠者。
这样的肾脏平均持续大约 14 年。
当然，其中涉及一些风险，或多或少与生孩子相提并论。
你应该找出这些风险是什么
并在做出最终决定之前将它们考虑在内。
此播放列表中有另一个视频处理该问题以及其他事实信息
关于这样的捐赠。
您还应该明白，捐赠肾脏的决定可以逆转
直到麻醉，手术前。
没有人会因为任何事情责怪你。
你没有必要感到有义务，但同时
我认为值得研究一下您向有需要的人捐款的可能性。
在大多数情况下，接受者的健康保险将支付您所有的检查和住院费用
有时甚至是与测试相关的差旅费，以及手术本身的差旅费。
通过所有测试和文书工作可能需要长达一年的时间，而且您可能会下班
手术后最多六周，具体取决于您所做的工作量。
在大多数情况下，剩下的一个肾脏在您捐赠后功能良好。
您甚至可能不会注意到您的健康和生活方式的差异。
就像我说的，本系列的其他视频提供了更多实用信息。
鉴于基督徒是人，我在这里真正做的就是抛弃这个概念
谁试图以我们希望被对待的方式对待他人
如果我们正在慢慢死去，而我们周围有成千上万的人可以挽救我们的生命
只是捐赠一个肾脏，这在任何情况下都或多或少是紧急情况的备用肾。
我希望你们中的一些人会查看其他视频以获取更多背景信息
并且你会考虑这种可能性
只要表现出一点黄金法则的爱，你就可以帮助建立天国
以这种非常实用的方式。
如果您患有终末期肾功能衰竭……如果您被迫在医院度过几个小时
每周几次，因为肾衰竭，让你的血液通过机器过滤
如果您被迫在等候名单上等待五年或更长时间以获得新肾脏
你会感谢有人愿意捐出他们的一个肾脏来挽救你的生命吗
或者至少可以提高您未来 10 年或 15 年的生活质量？
只要根据耶稣的教导来想一想。
不需要用火箭科学来找出答案。
感谢您的收听，也请鼓励其他人观看此视频。
您可以通过在 Internet 上发布指向它的链接来做到这一点。
上帝祝福你。
读完耶稣最讨厌的教导后，有很多人给我写了长长的悲伤的信
如果他们从字面上理解耶稣，他们的生活会多么糟糕。
他们告诉我他们最终会没有房子，没有政府福利
没有医疗保险，没有汽车，没有互联网，没有食物，没有衣服
没有家人，也没有钱给穷人。
甚至有人说：“我连一杯水都给不了你，因为我已经没有杯子了。”
我认为他们在这里遗漏了一些东西。
他们认为放弃一切顺服耶稣会使他们的生命变得毫无价值。
他们将没有什么可活的了。只有痛苦、饥饿和痛苦，直到他们死去的那一天。
但值得庆幸的是，还有很多其他人一直在写信说
“我们听过耶稣最讨厌的教导，我们准备服从它。
“我们只是不知道从哪里开始。我们现在该怎么办？”
在不同程度上，双方可能都没有完全意识到上帝要使他们的生活
比以往任何时候都更有成果、更有意义一百倍。
当两个或两个以上的人开始一起生活时，答案就会出现。
他们很快发现自己有能力颠覆世界。
通过与其他做同样事情的人建立联系，分享技能，分享真相，
共享资源，就像早期教会在使徒行传中所做的那样，一个全新的世界向他们敞开。
现在，看看这个视频，想想你可以如何在你与上帝同行的过程中付诸实践。
我要从一开始就说清楚，我在这里要讲的不是直接基于
耶稣的任何命令。
这是从许多不同的线索汇集在一起​​的事情之一。
我们总是需要小心不要过于相信这样的教义
当它只是暗示而没有明确教导时。
尽管如此，我觉得这个案例非常强大，所以请考虑我要说的内容。
我说的是基督徒成为社区一部分的想法，而不是任何一个单独的信徒
完全由他或她自己操作。
现在，可以肯定的是，有时我们每个人都需要拥有这样的性格
当其他人都反对我们时，需要坚持原则。
然而，在大多数情况下，基督徒被要求与其他信徒一起生活和行动
即使只是一两个其他基督徒。
它甚至可能是丈夫或妻子。
现在，为什么我说我们通常应该生活在社区中？
好吧，首先看看主祷文。我们在天堂艺术的父亲
今天给我们我们的日常面包
宽恕我们我们的过犯，正如我们宽恕那些侵犯我们的人一样。
不是“我”和“我”，是吗？
你看到耶稣如何假设我们甚至会作为基督徒社区或家庭的一部分祈祷吗？
事实上，他说当我们中的两三个人彼此一致祈祷时，我们的祈祷就会得到回应。
我不确定这对一个人独自祈祷是什么意思。
我们确实需要更多这种合一的祷告。
他还说：“两三个人奉我的名聚集在一起，我就在中间。”
这意味着什么？
当我们自己操作时，这不是意味着他不在吗？
我有点认为确实如此，特别是如果我们靠自己的原因是因为我们太骄傲或太自私
接受批评。
与其他信徒一起生活和工作是最困难的，因为这意味着我们会受到批评。
我们将彼此负责。
我们向批评敞开心扉，这本身就是一个完整的主题。
关于批评，我只说一件小事。你知道伪君子这个词吗？更准确地说，虚伪？
你知道它的字面意思吗？
前缀“hypo”的意思是“下”——就像皮下注射针是刺入皮肤下的针一样。
所以，如果你在批评之下，也就是不接受批评，不批评自己
你变得“伪善”——批判，或者说，虚伪。无论如何，侧面问题。关键是生活在基督教社区
让我们每个人都受到批评。
当你周围的人看到你如何生活时，做一个伪君子就更难了
一周的其他六天。
现在，我们正在考虑耶稣的教导对基督徒共同生活的影响。
耶稣最重要的教导是什么？
他说爱上帝和爱人总结了圣经中教导的一切。
好吧，所以爱是最重要的教导。他更进一步说
“他们会因你的爱而知道你是基督徒。”
当他说这句话时，他是在和一个独自生活的人说话吗？
不，这不可能。一个人，与其他人隔绝，如何表达爱？
世界想要和需要看到的是拥有耶稣所拥有的那种爱的人。
恐怕他们在我今天看过的任何地方都看不到它。
耶稣预言在这末世，许多人的爱会变得冷淡。
现在，我们每个人都不必如此。
如果我们真的想跟从祂，情况可能会有所不同。
他告诉我们要背起我们的十字架，为了爱上帝和他人而舍弃自己的生命。
所有这些对爱的强调都以最有力的方式暗示了基督教社区。
爱意味着不止一个人……服务、宽恕、帮助和领导。
希伯来书中有一段流行的经文说我们不应该放弃“聚集在一起”。
它说这是最重要的，因为我们看到耶稣的再来越来越近。
这节经文经常被用来让基督徒在星期天早上去教堂。
但我认为它的意义远不止于此。
詹姆士国王的那句“团结起来”在其他地方使用
我认为这是在谈论 24/7 全天候生活在一起。
请看使徒行传 11 章 26 节。
“事情是这样的，整整一年，他们与教会聚集在一起，教导了很多人。”
现在这是一个很长的讲道，如果它持续一整年的话。
不，这不仅仅是一次会议。他们在教会住了整整一年。
五旬节那天，成千上万的人被圣灵充满之后
圣经说：“信的人都在一起，所有的都是公用的”。
经上说：“他们变卖财产和财物，按每个人的需要分给所有人。
“他们每天都在圣殿里同心协力，挨家挨户擘饼
“确实怀着快乐和纯洁的心吃他们的食物。”
两章之后，神的灵又一次大浇灌，它又说了一遍
“他们中间没有一个缺乏
“因为我们拥有土地或房屋的所有人都卖掉了它们
“把所卖之物的价款拿来，放在使徒脚前
“就照各人的需要分给他。”
当你研究过耶稣的教义时，特别是最讨厌耶稣的教义
你开始明白早期教会是多么清楚地理解成为基督徒的意义。
他们知道，成为基督徒意味着为上帝放弃一切。
于是，他们放弃了一切。
然而，没有人挨饿
因为他们首先确保基督徒社区的基本需求得到满足。
那些拥有很多的人与那些拥有很少或一无所有的人分享。
保罗在写给哥林多人的第二封信中解释了这个原则是如何运作的。
他说：“我的意思不是让别人轻松而你有负担
“但通过平等，现在，在这个时候，你的丰富可能是他们需要的供应
“他们的丰富也可以满足你的需要：可能会有平等。
“如经上所记：多收的，没有余；少收的，也没有缺。”
所以，这是早期教会的基督教观念，我们彼此分享。
在耶稣再来之前的最后几年里，圣经说神要把不同的支派聚集在一起。
现在，我已经知道这一点多年了，但我从未声称自己是这些部落的一员。
事实上，我一再告诫任何人不要急于进行一些人为的尝试
锤炼一个组织，然后称其为超自然的聚集
圣经告诉我们将发生在末世。
但我已经不再相信这会走到一起
就像教会正在为之迷恋的神话般的秘密被提梦想一样。
我不相信这会发生在我们的意志之外，没有我们的任何努力。
成为聚集在一起的启示录 12 个部落的一部分需要什么
正是现在跟随耶稣所需要的，那就是谦卑、诚实、顺服的精神。
一个渴望越来越多的真相的人。
我们将通过倾听大致相同方向的其他人的意见来最好地发现真相。
哦，我们会有分歧，但当我们互相倾听时
最后，我们可以充分利用我们的两种经验。
上帝正在寻找准备为爱舍命，为真理舍命的人。
早在 1950 年代，我还是小学生的时候就听过一首歌。我永远不会忘记它的两行。
“给我十个铁石心肠的人，我很快就再给你一万。”
嗯，耶稣有十一个，在你消灭犹大之后，他改变了历史的进程。
如果你让他，他今天也可以做同样的事情。
我认为上帝现在想要改变历史。
他只是缺乏愿意为他舍弃一切的心，包括我们的骄傲
当我们开始每天完全为祂和祂的信与爱的国度而活。
在这个视频的开头
我说过，这不是一个可以作为耶稣直接命令绝对教导的教义。
然而，我确实相信，如果可能的话，我已经为基督徒生活在一起提供了强有力的理由
为了活出耶稣教导的其余部分。
问题不应该是生活在基督徒社区中是否是得救的必要条件
但应该是生活在基督徒社区是否会帮助你成为一个更好的基督徒
是否会帮助你更有效地为上帝服务。
显然，与其他人一起生活有时会很不方便。
它会侵犯你的隐私，它会考验你的耐心，它会限制你的自由。
但是，在周末，或在年底，或在我们生命的尽头
我们需要问问我们是否完成了更多工作
以及我们是否通过团队合作在精神上变得更强大
或者我们是否通过做自己的事情，走自己的路，完成了更多的工作，在精神上成长得更多。
成为一个社区只需要两三个人。
询问任何已婚夫妇。上帝可以教你一切你需要知道的
只是通过学习与另一位合作伙伴一起胜利地和忠诚地生活。
耶稣祈求他的跟随者合而为一，这样世界才会相信。
现在，世界不会对我们自己做的任何特技留下深刻印象。
他们也不会对正在进行的政治帝国建设留下深刻印象
以普世主义的名义。
但他们会对世界范围内不再逃避真理的人印象深刻
以及那些已经学会将他们的骄傲和他们的财富放在一起的人
名声，他们的计划和野心，以便被上帝使用。
在我们现在所处的位置之间
以及当耶稣召集他的 144,000 名忠心的属灵战士的军队时，我们将站在哪里
有很多未知的海洋。
我确信在那段旅程的某个地方
我们将不得不航行通过一个非常狭窄的海峡
这对我们提出了生活在社区中的要求。
你现在准备好进入那些水域了吗？
“进入海峡门
“因为引到灭亡的门是大的，路是大的，从那里经过的人也多
“但通向永生的门是窄的，路是窄的，找到它的人很少。”
我祈祷你能成为他们中的一员。上帝祝福你。
自从最讨厌的教学视频出来后，每天都有越来越多的人问我
“我如何开始凭信心生活？”
关于如何在当今世界实践耶稣的教导，您有什么实用的建议吗？
再一次，我发现自己急于通过以下方式获取更多信息
向所有真诚提问的人致以诚挚的问候。
在本视频中，我将向您介绍整个过程中的七个重要步骤
学习按照耶稣的教导生活我的信仰。
请仔细听他们说。
如有必要，暂停视频，以便您可以在我们进行时将它们写下来。
现在，你需要做的第一件事听起来显然很精神，但实际上，这也是最实用的
那就是祈祷。
在你有足够的时间与上帝谈论此事之前，不要与任何人谈论此事。
45 年前，当我还是个年轻人时，当我第一次看到耶稣关于凭信心生活的教导时
我的牧师非常严肃地说：“你需要为此祷告，弟兄
“在你做出如此危险的决定之前。”
我回答说：“牧师，如果这是耶稣告诉我们要做的
“在我决定不服从他之前，我想非常认真地祈祷。”
与许多宗教人士的想法相反，无所事事在精神上没有任何安全可言。
上帝呼召我凭着信心走出去，我的牧师希望我倾听他的恐惧。
哦，他说我应该为此祷告，但他并不是真的建议我祷告。
当人们告诉我他们需要离开并为耶稣的教导祈祷时
我知道他们中的大多数人根本不会祈祷。
他们会直接去找他们的牧师拿一些弹药
被用来驳倒耶稣的这个教导。
我的牧师真的建议我放下圣经听他说，因为他让我害怕
他能想象到的各种形状和形式的恐惧。
“你家要饿死了！”
“你会给教会带来耻辱和名誉！”
“当上帝不提供时，你最终会完全失去信心。”
他甚至告诉我我的妻子会被强奸
因为我们是在路边休息区露营开始的。
我们确实需要祈祷，但我的意思是真的祈祷。我们需要计算成本
但我们需要与上帝谈论这件事，而不是所有想要抓住你耳朵的可怕的朋友和亲戚。
每个个案都略有不同
上帝会告诉你如何才能最好地处理你的处境中的问题。
听他的，和他讨论你的顾虑，他会一路引导你。
准备凭信心生活的第二步是简化。
特别是，它有助于简化我们的期望。
一件事让一些基督徒很难凭信心生活
是他们的头脑中充满了令人难以置信的成功的巨型教会繁荣愿景
无论是数量上还是经济上。
他们被告知如果他们有很大的信心
他们会戴劳力士手表，开最好的车，穿昂贵的西装
同时在世界上最大的教堂的讲台上讲道。
事实上，我 45 年来的经验是，在任何规模的老牌教会中讲道
对于真正想要事奉和顺服耶稣的人来说，这不是他们的目标。
把整个教会的异象从你的脑海中抹去。多考虑在街上生活。
圣经说：“要以衣食为足。”
我们甚至不能保证住宿。耶稣有时也有家可住，但他也说
“狐狸有洞，天上的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”
现在想一想：如果这只是获得足够多的食物以多活一天的问题
你认为你有足够的信心吗？
足够让你度过明天的食物吗？
当我们将范围缩小到诸如日常面包和背上的衣服之类的简单基础时
我们大多数人发现我们现在已经有足够的东西可以开始了。
第三步是卖掉你拥有的东西。
可悲的是，今天西方的许多基督徒都有债务……很多。
但是，如果我们只是出售我们所拥有的并将所有收益用于偿还债务，即使债务通常也可以清偿。
耶稣说：“变卖你所有的，分给穷人。”
早期的基督徒卖掉了他们所有的东西，他们把所得的钱交给了使徒，他们又分发了这些财物。
根据教会内外不同人的需要。
所以，如果你卖掉你拥有的东西，而你自己也有一些非常基本的需求
那么你从销售中得到的一些东西可能会被用来让你和你的那些人开始你的新生活。
你开始看图了吗？
放下奢望，对这种简单的生活方式有足够的信心，其实并不难。
保持简单，你就保持轻松。
现在，凭信心生活的第四种方式是给予。
一旦您的基本必需品得到满足，您就应该寻找真正有需要的人。
最好不是正在乞讨以获得下一个解决方案的吸毒者，而是有真正需要的人。
你可能需要到第三世界国家寻找真正真诚的人来支持。
但底线是给某人......任何人
不是因为它会解决他们的问题，而是因为它会解决你的问题。
圣经说，敬虔知足是大有益处。
这意味着满足于你所拥有的甚至比富有更好。
不要给别人，这样上帝就会给你钱。
给予他人，因为你会在这个过程中发现敬虔。
当你学会停止执着时，你会看到上帝开始在你的生活中行动。
我不是在这里谈论繁荣。我说的是满足。
敬虔，知足，胜过世间一切财富。
现在进行第五步：工作。
我很惊讶有多少人认为如果你通过变卖一切来服从耶稣
那么你就只能坐在后面，余生什么都不做。
还有一个与此相关的误解，那就是假设
圣经所说的关于基督徒工作的一切，都必须是为了赚钱。
没门！在天国里，我们可以学习成为建设者、农民、渔民、医生
辅导员、牧师……我们周围世界需要的一切。
只是很多正常的职业，比如渔夫
已经被那里的人填满了，因为他们可以通过这样做来赚钱。
世界比农民更需要的是那些播下上帝之爱种子的人。
上帝可以把我们变成得人的渔夫。
他可以教我们如何在天国里作建造者
以及如何治愈我们周围人破碎的精神。
耶稣说：“不要说：再过四个月，就要收割了。
“看啊，我告诉你们，举目向田看，因为田地已经白了，可以收割了。”
他继续说：“因此，请祈求庄稼的主打发工人收割他的庄稼。”
那是我们。我们是劳动者。在天国没有失业。
每个人都有很多工作要做。
我们只是环顾四周，找到需要，然后我们祈祷上帝会帮助我们满足这种需要，以此表达他的爱。
当今世界最迫切需要的是听到上帝慈爱供应的信息
对于所有将日常饮食托付给他的人。
只给我 10 位准备舍弃生命并彼此相爱的基督徒
和他们周围的人，日复一日地工作传福音
我相信，我们可以一起在一年之内改变世界上任何一个城市。
这座城市不知道是什么打击了他们。
但可悲的是，同一间宣扬为钱工作的教会
当有人提到为上帝工作时，他们会像受伤的猪一样尖叫。
“工作？”，他们尖叫道，“你的意思是，工作到天堂？我不能工作。”
我只能说如果你愿意就不要工作，但在我的教堂里你不会得到任何免费的午餐。
各地的教会从未停止谈论他们为金钱工作的责任
但是一旦你提到为上帝工作，故事就改变了。
而这也正是这个世界此刻坠入地狱的原因。
可悲的是，体制教会正在引领潮流。
现在，第六步是问。我不是在谈论乞讨，我不是在谈论出售您的服务。
我只是在谈论为人们提供特权
不时帮助一些上帝的使者。
耶稣差遣他的门徒出去，没有一分钱。他说：“你是白白领受的，白白给。”
但他接着说：“当你进入一个城镇时，问问谁值得你和他们住在一起。
“因为工人配得上他的雇佣。”
不要贪心；简单地活着; 但如果你真的在精神上喂养人们
那么当你有真正的需要时，他们给你一些物质上的东西才是公平的。
保罗这样教导。
他说传福音的人也应该能够从他们传福音的人那里得到礼物。
他说他给了人们精神财富。
他们的回应是帮助他满足他的物质需求，这是正确的。
没有薪水，请注意。没有要求，没有报酬……就像他们能够帮助他一样。
现在是我的最后一点：你需要与其他志同道合的人分享。
我不是在说给钱。这在第四点中有所涉及。
我说的是寻找其他对耶稣有同样信仰的人……与他们分享你的生活。
耶稣说：“两三个人奉我的名聚集的地方，我就在他们中间。”
你不需要一座建筑，你不需要一百个人
只是除了你自己之外的其他人，他将与你分享基督徒的旅程。
像任何婚姻一样，你会发现上帝几乎可以教你需要学习的一切
只需与另一个人一起工作。
为什么？
因为你们会以错误的方式互相摩擦。你们会惹恼彼此。
你们会以各种可能的方式互相测试。
但是，世界会通过你如何处理这些差异而知道你是基督徒。
他们会看到你的爱。
他们会看到当事情变得艰难时你不会放弃。
一个人独自生活是永远无法表达爱的。
这需要两个或更多。
通过这个渠道，您或许可以找到其他想和您做同样事情的人。
你会犯错；他们会犯错。
但通过这一切，上帝会教导你们两个，如果你让他。
准备为耶稣放弃一切的人极为罕见，尤其是在当今世界。
您可能无法在您所在的整个城市或您所在的州找到另一个
也许甚至在你的整个国家都没有。
但如果你准备好放下一切开始寻找，上帝会带领你找到某个人
以他自己的方式和时间。
我要求你们每个正在考虑认真对待耶稣的人，与这个频道保持联系。
信心是从听道来的，圣经说，听道是从神的话来的。
现在，我正在尽我所能向你呈现上帝的话语
我相信你听得越多，你的信心就会越增长。
许多人报告说，他们的信仰已经在增长。让我们一起去吧，让我们改变世界。
请单击此页面上的“关于”链接，然后给我发送消息。
出于某种原因，YouTube 将电子邮件地址链接标记为“仅供商业使用”。
嗯，这是一个点击，生意或没有生意。
所以，让我们保持联系，尽我们所能在我们对耶稣的信仰中建立彼此
上帝永恒的话语。
上帝祝福你。
令人惊讶的是有多少无神论者说他们成为了无神论者
因为他们向上帝祈求某些东西却没有得到。
当你检查这种推理时
至少可以说，您会发现它有些不对劲。
假设我告诉袋熊翻身。
事实上，我恳求它非常好且非常耐心地翻滚，但它不会翻滚。
我反复询问，无果。
所以最后，我踢了肚子里的袋熊，然后咕哝着走开了
关于我再也不会相信袋熊了。
不完全合理，是吗？
现在，我可能不同意上帝所做的事情。
他拒绝回答我的祈祷，所以我很沮丧。
我什至可能会争辩说他承诺他会这样做，但他没有遵守诺言。
但这一切都不能证明他不存在。
你知道大多数人真正相信什么吗？圣诞老人。
只是他们称他为“上帝”。
他们相信，或者至少他们想相信
一个真正强大的人，他会为他们做事，只要他们按下正确的按钮。
教会也以一种或另一种形式教导这个神话，这无济于事。
从相当温和的“祈祷改变事物”口号，到最近的“命名并声称”教义。
这都是关于你可以从上帝那里得到什么。上帝将如何解决你所有的问题。
给一切都画上圆满的句号。
耶稣的兄弟雅各在这件事上其实很清楚。
他说：“你求，却得不到，因为你求错了
“好叫你们随自己的情欲消费。”
这只是“你自私地问”的古老英语单词
根据你自己对上帝应该做什么或不应该做什么的解释。
但即使詹姆斯所说的似乎也不能解释为什么我们没有得到答案
我们假设的不是自私的祈祷。
你知道，背后的想法是，“我的女儿死了，即使在我请求上帝不要让她死之后。
“他怎么可以这么残忍？”
你听说过这样的争论吗？
也许你自己也说过类似的话。
但是我们认为的无私并不总是与上帝认为的无私相同。
通常情况下，这是因为上帝生活在永恒中，而我们生活在时间和空间中。
实际上，我们只有很短的时间来体验我们称之为生命的奇迹。
所以，当有人死了，当他们从时间转移到永恒时，我们总是认为这是一件坏事。
但上帝可能认为这是一件好事，对你的女儿，也对你。
因为他想教给你迄今为止你还没有听过的东西。
能让你为永恒做好准备的事情。
但我看到了问题的另一个来源。
我看到它常常来自于对耶稣实际所说的话的误读。
福音书中有经文……归于耶稣的名言
这本身就导致许多人假设上帝的圣诞老人形象。
约翰引用耶稣的话说：“你愿意，就给你成就。
“对于你祈祷时所渴望的一切，相信你拥有它们，你就会得到它们。”
或者换个地方：“你以我的名义向父亲提出的任何要求，他都会给你。”
最后，“祈求，你将得到， 
凡求的，就得着。”（路加福音 11:10）
听起来不错，不是吗？
圣诞老人本人将很难与这个美妙的愿望清单报价竞争。
那么，为什么人们得不到他们想要的东西呢？
我建议我刚才引用的这些承诺都不是无条件的。
所有这些都是断章取义的。
现在，这就是我要尝试在此视频中向您展示的内容。
让我从这个开始：“问你想要什么，它就会给你完成。”
那来自约翰福音 15:7。
但是现在我要阅读承诺之前的内容。
“我是葡萄树，你们是枝子；我常在我里面，我也常在他里面，结果子多。”
“如果你常在我里面，如果我的话也常在你里面，你喜欢什么就问，就给你成就。”
“如果”……这是一个小词，但远比大多数人意识到的重要得多。
它被称为条件连接。
它将作出承诺的条件与承诺本身联系起来。
“如果你常在我里面，如果我的话也常在你里面。”
现在，把自己想象成葡萄藤上的一根树枝。耶稣是葡萄树，你是枝子。
耶稣想要他的枝子——他的追随者（也就是我们）——他要我们结出许多果子。
那么，如果你是葡萄藤上的一根树枝，你最想要的是什么？
难道你不想要葡萄树想要的东西吗？
那不是葡萄树枝干的吗？
他们不只是想要更多的葡萄吗？
只是因为人们不住在藤蔓上，我们才束手无策。
试图得到别的东西：我们想要的！
并试图让上帝想要我们想要的东西。
因此，结果是，我们的努力几乎总是没有成功。
我真的不喜欢叫做“Promise Boxes”的东西。你见过他们吗？
有人通读圣经，从圣经中剖析出所有的应许。
然后他们把它们印在小卡片上，然后在基督教书店出售。
它们有点像基督教版的塔罗牌。
你每天把手伸进承诺的盒子里，你就会得到一些承诺
据说上帝只为你和那一天创造的。
它很少会包含“如果”这个词。
大多数条件都被排除在外。所有命令都被省略了。
甚至一些承诺也被遗漏了
你知道，诸如“凡在基督耶稣里敬虔度日的人都必受逼迫”。
这是一个承诺！那么为什么它不在承诺框中呢？
或者这个：“为了我，你会被所有人憎恨。” 这也是一种承诺。
你能看出我们有多自私，我们如何让人们失望
当我们取消所有条件时？
然后，除了条件
我们需要就承诺的情况提出更多问题。
像约翰福音 16 章 24 节中的这个
“迄今为止，你没有以我的名义祈求什么：现在祈求，你就会得到，让你的喜乐充满。”
那么，耶稣是在对谁说话呢？该声明的背景是什么？
他正在和跟踪他几年的人谈话。
他们为他留下了一切。
他们冒着生命危险只是为了靠近他。
他们不是为了能从中得到什么而这样做的。
他们已经学会只想要耶稣想要的东西；只做祂让他们做的事。
事实上，他们一生都以他的名义生活。
这意味着，他们按照他的指示，为他的荣耀，为他而活。
所以，有一天，耶稣转向他们说：“我想你现在知道如何处理这样的应许了。
“去吧，向我父亲要一些你知道我想要的东西。
“以我的名义要求它，然后看看会发生什么。”
看，他们知道“以我的名义”是什么意思。
如果你按照耶稣的教导生活，并且如果耶稣对你说
“为你的日粮祷告”，然后你可以去对父亲说：“耶稣派我们来要求我们的日粮，爸爸。”
你知道他会给你的。
如果耶稣说：“求父宽恕你的过犯
就像你宽恕那些侵犯你的人一样”
如果你以他的名义为他做同样的祷告，你就知道上帝会应允。
就像他说的那样。
你看到这个承诺是如何运作的吗？
这是另一个：“问，它就会给你
“寻找，就寻见，就给你们开门。
“凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。”
听起来不错，不是吗？
一张空白支票，一封给圣诞老人的信……但请继续阅读。
“如果一个儿子向你们中的任何一位父亲求一条鱼，他会为了一条鱼给他一条蛇吗？”
显然，耶稣说的不仅仅是钓鱼，不是吗？
一个线索是这样的：一条鱼是耶稣本人的早期基督教象征。
“鱼”的希腊文是“鱼”。
这是短语中第一个字母的组合，“耶稣基督，上帝的儿子，救主。”
而蛇，嗯，那是魔鬼的象征。
假设你向你父亲要一条蛇；
你认为他会给你一条蛇吗？
耶稣答应了吗？不，当然不是。
耶稣说的是，一个好父亲不会给他的儿子对他不利的东西。
事实上，他是这样说的：“如果你是有罪的和不完美的，知道如何给你的孩子好的礼物
“你的天父岂不更将圣灵赐给求他的人吗？”
你听到了吗？
如果你问，你听到你父亲会给你什么了吗？
你有没有听到如果你敲他会打开什么门？
如果你寻找，你听到了你会发现什么吗？
神圣的灵魂。这就是它的全部意义。
那些告诉你一切都是为了更好的工作，一辆新车，一个漂亮的女朋友，治愈的传教士
你家的平安，甚至是一些失去亲人的得救
他们没有像耶稣所说的那样给你全貌。
他想给你的是他的精神。
如果你想要神奇的礼物，和复活节兔子谈谈，寻找牙仙，去问圣诞老人。
但如果你想要圣灵——如果你想要耶稣想要的
如果你想让上帝的旨意实现，那就去问上帝，保证他会完全给你你所要求的
因为那是他承诺的真实写照。
满足条件。
常在他里面，让他的话常在你里面。
照他的旨意，奉他的名祈求，你就会得到你内心想要的任何东西。
你到过那里吗？
你有没有去过在这个世界上你想要的只是上帝的旨意？
让我们每个人开始祈祷上帝会带领我们到那个地方。
灵魂得到充分满足的地方。
过着充实的生活，做和体验上帝为他的特殊创造所准备的一切。
只要住在他的灵里，行在他的国度里。
活在他的旨意中，一切都是为了他的荣耀。
当我们不再问错时，这一切都会汇集在一起​​。
当我们不再试图将他的承诺应用于我们关于他应该想要什么的短视想法时
以及他应该如何行动。
我希望您现在对以儿子的名义真正询问父亲意味着什么有了更好的了解
并且它会给你的灵魂带来平静和满足。
奉父、子和圣灵的名。
阿门。
耶稣最著名的比喻之一是撒种的比喻。
事实上，它在世界各地的许多教会中被宣扬。
这是关于寓言的最大悖论之一。
虽然我们倾向于认为比喻是说明和澄清真相
耶稣说他用比喻实际上是对某些人隐瞒真相。
例如，用撒种的比喻，你会听到传道人的各种劝说
鼓励你播种和收获，尽管一路上有各种困难。
他们将能够在不参考耶稣实际教导的任何内容的情况下做到这一点
好吧，除了寓言本身。
撒种的比喻强调农夫会带着他的种子到处走
但只有某些人，以善地为代表，才能真正接受他所说的话。
许多人会错过信息的重点。
其他人会明白这一点，但当它不适合他们时，他们会拒绝。
还有一些人会明白信息的要点，但仍然会偏离方向
受到许多其他干扰，并且永远不会完全按照消息所说的采取行动。
关于一些人学习和其他人不学习的总体教训
可以与任何地方的任何教学相关。
耶稣的大多数比喻都是这样，你看。
除非你清楚核心信息
一些你只能从耶稣更客观地告诉他的门徒去做的其他事情中学到的东西
除非你正确地放下它
就建立天国而言，比喻本身将毫无用处
因为它几乎可以用来构建任何其他东西。
所以它会被宣扬。
现在，我假设人们在听我在这里说的话
已经看过我的其他视频，我在这些视频中检查了耶稣告诉他的追随者要做的事情。
我假设你已经听过耶稣并且你已经知道耶稣的教导
以及他想让我们教什么。
我会假设现在正在听我说话的你
想与其他人分享耶稣所分享的相同信息。
我将用这个比喻来鼓励你不要放弃。
事实上，我们对世界的信息——我们从耶稣那里得到的信息
是迄今为止最难让任何人在世界任何地方听到的信息。
其中一些是上帝故意的。
耶稣说，上帝对许多不准备按照它所说的采取行动的人隐藏它。
我们不必要地树敌是没有意义的
试图将来自耶稣的可憎信息塞进他们的喉咙。
我知道我个人对某些人的盲目程度感到愤怒，但是
他们是如此盲目，真的对我有利。
上帝必须一遍又一遍地提醒我
如果他们真的花时间，大多数原本友好的人会变成可怕的敌人
聆听耶稣在圣经中所说的话。
即使在他的时代，耶稣所行的所有奇迹，以及他自己强大的同在
为人所见，听闻者屈指可数
并回应他的教导。
对于其他人来说，这只是故事。
耶稣说，这条路是狭窄的……很少有人会意识到它的存在。
这是为了我们的保护。
似乎即使在那时，当耶稣在地上行走时，人行道更多，岩石地面更多
杂草的侵扰比好的土壤多。
然后他继续预测
“如果这是在精神上的绿色环境中发生的事情（就像在那些日子里那样）
“那么，那些住在人子回来之前将存在的旱地的人有祸了。”
今天让人们甚至听到（更不用说接受）耶稣的教导是一项艰巨的任务
在任何人做出反应之前，都涉及来自上帝的奇迹。
你可以与多达一百万人分享，只为找到一个会说
“啊，我听到了！我准备好顺服耶稣了。”
总的来说，世界几乎一致拒绝圣经中的耶稣，转而支持其他假耶稣
或他所称的假基督。
舒适的基督。
可敬的基督。
不冷不热的基督……他们无处不在。
但是，上帝仍然呼吁我们播下真正的种子。
分享他的教义不受欢迎的现实。
这让我想起了一个关于中国皇帝的故事。他快退休了，没有儿子。
所以，因为他不能把他的王国传给一个儿子，他宣布他已经决定
最终将他王国的领导权交给一个来自王城的学生。
于是，他把学生召集在一起，给他们每个人一颗种子。
他要求他们每个人种下种子并培育它。
一年后，他会回来看看每个学生取得了什么进步。
一个名叫 Win Li 的小男孩带着极大的喜悦和兴奋将他的种子带回家。
他找到了一个罐子，用他能找到的最好的土壤装满了罐子。
温丽将这颗种子深情地种在了肥沃的黑土地上。
他忠实地浇水，每天小心地给它充足的阳光。
然而，无论他怎么努力，种子都没有发芽。
Win Li 一直没有停止照顾它，希望它最终会开始成长。
但一年后，到了全体学生向皇上展示成绩的时候
可怜的 Win Li 只能拿出一个空罐子来展示他所有的作品。
到了指定的日子，皇帝在陈列着各种植物的礼堂里闲逛。
有许多美丽的大植物......有些比其他植物更好，但所有这些都具有更多的生命
比起Win Li放在桌子上写着他名字的那一盆光秃秃的泥土。
当皇帝完成他的回合
宣布Win Li上台。
吓得李温上前
因为连最小的植物都没有生产出来，他准备接受皇帝的严厉惩罚。
但出乎他意料的是，皇帝宣布温立赢得了比赛。
总有一天他会统治这个国家。
皇上解释道。
在分发给学生之前，他已经将所有的种子煮沸了。
他知道种子不会长出来。
这不是他一直在寻找的大植物。
相反，他一直在寻找一个忠诚和诚实的人，尽管看起来很失败。
事实上，其他每个学生都作弊了。
当他们的种子未能发芽时，他们出去寻找另一颗种子
用假种子假装取得成功。
这就是多年来在教会中播种的情况。
耶稣实际上所说的并不流行。
没有人想听。
所以，一个接一个，每一个教会，每一个他所谓的追随者
已经用他们自己的种子代替了耶稣所说的话。
比耶稣给我们的种子卖得更好。
但是朋友们，上帝并不愚蠢。
他知道发生了什么事，当他回来时，他对忠诚的回报比在世上的成功还要多。
撒种的比喻比耶稣的任何其他比喻都得到更详细的解释。
他告诉我们种子是上帝的话语，农夫是耶稣本人
田野就是世界，飞来偷走信息的鸟是魔鬼
岩石地面是土壤，最初对这个词反应热烈
但是当真相不流行时就会消失。
杂草是今生的关怀、快乐和财富
这让我们很多人无法做上帝想要的事。
好地是那些怀着忠心接受真理的人
并为神长成多结果子的植物。
虽然我们可以尽力效法撒种者的榜样
将他的信息传递给世界，无论我们走到哪里，我们都在自己播下种子
他最终要寻找的是在我们心中生长的圣灵的果实
不是我们可以生产多少头皮来证明我们作为销售人员的有效性。
我们是在培养那种性格，那种诚实吗？
以及上帝所寻找的那种信实？
像 Win Li 一样，我们是否在用上帝给我们的东西上尽力而为？
如果我们是，那么我们就会在上帝的王国中取得成功
只有他能看到我们的动机，只有他知道我们走了多少路
在他给我们的光中。
所以要保持忠诚。不放弃。
听耶稣的话，做他让你做的事。
让上帝赐予增加，无论它看起来很少，还是看起来很多。
对我来说，这是播种者的终极教训。
我今天要看看耶稣的两个教义，它们似乎相互矛盾。
但我要向你展示它们是如何完全一致的
以及它们的一致性实际上如何揭示其他东西
如果您只阅读一种教义或另一种教义，则不清楚。
但是当你把这两种教义放在一起时，就会变得很清楚。
这个或多或少隐藏的启示是相当惊人且相当重要的
特别是对于我们生活的时代。
第一个教导来自路加福音第 9 章。
约翰说：“主人，我们看到有人奉你的名赶鬼，我们禁止他
“因为他没有跟着我们。”
耶稣对他说：“不要禁止他。因为不反对我们的就是支持我们的。”
现在，这对许多人来说是一个非常令人欣慰的消息
我将使用图形说明向您展示为什么会这样。
在这里，我们收集了不同的人。
他们可以代表你的教会、你的社区，甚至整个世界。
完全纯粹的黑圈是反对耶稣的人。
他们听到了他要说的话，但他们不喜欢。
他们反抗他。
他们甚至可能会反对他......可能会尽其所能
迫害那些直言不讳支持耶稣的人​​。
其余的是白色或白色，混合了各种深浅不一的灰色。
他们中的许多人对上帝有某种信仰，其中许多人对耶稣有某种信仰。
他们去教堂读圣经
有些人甚至参加祷告会，或做一些小事来帮助他人和宣传基督教。
大多数人相对冷漠，但他们并不反对耶稣，这是主要的事情。
所以耶稣给了他们希望。
他告诉他们，如果他们没有反对他，他会让他们怀疑的好处。
他会假设他们是给他的。
毕竟，他们正在迈出一小步，他对此表示赞赏。
他们正在朝着正确的方向前进，或者至少正在考虑朝着正确的方向前进。
但是，我们在路加福音第 11 章中看到了另一个关于耶稣的教导
这有点令人不安。
“不与我同在的，就是敌对我的。不与我同聚的，就是分散的。”
我们之前听说有人不反对耶稣，他必须支持他。
但是现在，我们被告知任何不和他在一起的人都反对他
特别是，我们有一张耶稣聚集的照片。
在他生命中的某一时刻，耶稣为耶路撒冷哭泣，他说
“我多久会聚集你一次，就像母鸡在她的翅膀下聚集她的小鸡一样。”
看，耶稣来到世上寻找门徒……对上帝有真正信心的人。
他临死前召集了一小群弟子，而这小群
在他上天堂之后，他又成长为数千人。
耶稣正在建造他称之为天国的东西，他需要门徒来做。
于是他对门徒说：“若有人不与我聚集，他就是在分散。”
现在，我们对好人和坏人的看法截然不同
这不是一张受欢迎的照片。
这边这些纯白的圆圈就是和耶稣一起聚集的人。
他说他们走在一条很窄的路上。
他说他们已经背起了他们的十字架。
这意味着他们准备跟随他到死。
他说：“他们已经撇下一切跟从他了。”
他们是采集者。
正如我们已经指出的，这里是反对耶稣的人。
我们知道，当他们站在上帝面前时，他们将面临一些严肃的审判。
但是中间的所有其他人呢？
他不是刚刚告诉我们他们没事吗？他们正在朝着正确的方向前进？
即使他们的信仰不够坚定，无法相信他现在所说的话
他还会把它们当作是给他的吗？
他们并不反对他。那一定是值得的。
你能看出矛盾吗？
一种方法是善待广大信仰薄弱的人。
它基于他们的良好意愿接受他们
或者至少基于他们没有做任何事情来表明他们反对耶稣。
以某种方式，他们可能被视为中立。
那么，所有这些中立者的立场是什么？
那些在围栏上的人，那些仍在计算成本并权衡选择的人
检查是否有其他方式进入，而不必放弃他们拥有的一切
不必对他们的家人采取立场，不必面对迫害和死亡。
他们在哪里？
我们可以只接受第一个教导而丢弃另一个吗？
我认为我们必须接受这两种教义都是正确的
当我们不再逃避第二个教导所暗示的令人不安的真相时
他们两人之间的一贯教学变得相当明显。
你能看见它吗？
看，我们必须重新评估中间的整个灰色区域。
反对耶稣是什么意思？
与耶稣聚会是什么意思？
这两个声明放在一起是说我们要么做一个，要么做另一个。
没有中立者！
你要么在聚集，要么在分散。
哦，你可能不会扣动扳机杀死像这里这些纯黑色圆圈的基督徒
但是通过你的生活方式，通过你的沉默，通过你的冷漠，你表明你站在哪一边。
我想让你想象一种如今以多种方式反复发生的情况。
你有一个很小的时候就被你带走的女儿
在你有机会了解她之前。
这些年，她知道你是她的父母，但她的脑子里一直装着谎言
关于你是一个多么糟糕的人。
她被阻止见你或听到你的消息。
然后，经过 20 年只听到关于你的坏消息
有一天，她终于可以像成年人一样自由地与您见面并与您交谈。
她有生以来第一次听到你的声音。
可是，她怎么办？
她用非常强烈的语言向您宣布，她对听取您的意见不感兴趣。
她知道有很多关于你的坏话
但她说她不想卷入其中。
她想远离它。
她想保持中立。
现在想想，你会怎么想？
她真的中立吗？
如果她甚至不准备花五分钟听取你的意见，那么她当然不是中立的。
她所谓的中立是为了逃避必须做出决定。
事实上，她已经做出了自己的决定，今天世界上的很多地方都是如此。
世界上挤满了不想听真相的人。
但他们中的大多数人会告诉你，他们的思想很开放。
他们只是不想听你说这些。
哦，他们想认识好邻居，认识好人
随时准备请你过来喝杯茶
甚至可能去教堂或至少成为服务俱乐部的成员。
但是，当摊牌来临时……当世界摘下面具并转向各地的基督徒时
他们将是你最大的敌人。
他们会向刽子手低声告诉你在哪里可以找到你
以及如何像犹大那样认出你。
如果有人看起来像个采集者， 
是犹大。
但我们从未听到犹大对耶稣所说或所做的任何事情表示支持。
在那里，他是……十二个人之一，但仍然是魔鬼的孩子。
对不起，犹大。但如果你不和我聚会，你就是在分散。
他也这样做了。他差遣耶稣去死。
现在，我要把它留在那里，在我完成之前快速地看一下耶稣的另外两个教导。
耶稣的这两个教导与我们刚才讨论的相似
在分清谁真正得救谁没有得救方面。
就像关于支持耶稣或反对他的两个一样，他们都给出了一个标准
用于区分好人和坏人。
一条清晰的界线来区分朋友和敌人。
但是其中一种教义比另一种更受欢迎。
这两个教义的一个共同点是“谁”这个词。
“谁”是一个非常重要的词，因为它表明该段落不仅仅是一些
针对一两个孤立的个人的随意观察或陈述。
当有人使用“任何人”这个词时，我们知道所说的内容适用于每个人。
谁符合条件，谁不符合条件。
第一段是众所周知的。
它来自耶稣与一位名叫尼哥底母的宗教人士的讨论。
他说：“凡信神独生子的，不至灭亡，反得永生。”
哇！
难以置信的容易，不是吗？
凡信耶稣的。就是这样！只要相信耶稣。
这在全世界都被宣扬了
直到现在有数十亿人说他们相信耶稣。
永生，就这样。伸手拿走就行了。
但是，还有另一节也以“谁”开头。
“谁不放弃他所拥有的一切，就不能成为基督徒。”
哦，等一下！这不是矛盾吗？
正如昨天有人在电子邮件中对我说的那样，“我的救恩已经确定，我知道。
“我知道我不能失去它，但我希望有一天我也有放弃一切的信念。”
对不起，再看看，兄弟。耶稣没有那样说。
并且这两节经文并不相互矛盾。
问题是我们从来没有正确地读过第一节。
一厢情愿的想法让我们直接跳过了“相信”这个词。
这就是将两个“任何人”联系起来的词。
你相信耶稣吗？
不仅仅是当他说他会为你的罪而死时。
当他说：“如果你不放弃你拥有的一切
“你不能成为我的弟子之一。”
顺便说一下，“门徒”这个词和基督徒这个词在圣经时代是可以​​互换的。
如果你不放弃你拥有的一切，你就不能成为基督徒。
耶稣说了！不是我！你相信吗？
这并不是两个相互矛盾的教导。
他们都是关于相信耶稣。
正如其他两节经文并不矛盾一样。
他们只是看起来是矛盾的
当我们认为他们在说人们可以不冷不热，心怀二意时
或多或少对他们的信仰漠不关心，但仍然可以上天堂。
但仔细观察，我们发现这样的人——那些灰色圆圈都记得吗？
是那些让耶稣更加沮丧的人
而不是那些彻头彻尾的无神论者、撒旦教徒和上帝的公开敌人。
犹大本人就是其中之一。
约翰福音 3:16——“凡信耶稣的，就得永生”
之所以风靡全球，是因为它一直被精心宣扬
在一个安全的环境中，您永远不会被介绍给另一个“任何人”。
你被卖了一张假货单。
你以为你可以相信耶稣而不相信耶稣！
你只是把手指放在耳朵里，然后把他说的其余部分拒之门外。
转移话题，走开，攻击信使。
尽一切努力将约翰福音 3:16 隔离在无菌环境中
远离相信耶稣的真正意义。
你可以说你相信耶稣并且你正在跟随他，当你真正在做什么时
是跟随你自己的想象力。
“哦，我想耶稣希望我变得富有。”
“我认为他希望我把时间花在这份工作上。”
“我认为他希望我把家人放在第一位。”
“他要我付房子的首付。”
“他告诉我去买那辆新车。”
哦，他变成了多么舒服的耶稣！
你说出它的名字，这个小耶稣就会顺从，同意你说他想让你做的任何事情。
但是兄弟姐妹们，这一切都在你们的想象中。
耶稣不会在审判日出现。
那时你会遇见真正的耶稣。
那个说：“我所说的话，他们将在末世审判你。”
没有中立者。
没有通往天堂的秘密后门。
对去教堂的人没有好处。
没有所谓的信徒从未成为门徒。
要么，你跌倒在基督教义的磐石上，让它们打破你
或者有一天，那块石头会落在你身上，把你碾成粉末。
你明白吗？
对你来说，直截了当是你一生中最重要的事情。
而且它根本不会帮助您对我进行抨击或争辩说这样的上帝是没有爱心的。
他是老板，男孩和女孩。
他制定规则。不是我！不是你！
你会停止所有其他的干扰并开始倾听这些规则吗？
拿出你的圣经查一查。
如果您准备这样做，我希望您与我联系。
是的，写信给我。请今天就做。
如果您还没有订阅，请也订阅
因此，随着更多此类视频的发布，您可以随时了解最新情况。
哦，还有第五个视频，“耶稣最讨厌的教导”
如果您还没有，请观看。
您应该可以在“耶稣的教导播放列表”中找到它。
我很期待很快收到你的来信。
暂时再见。
都说谁丢了老婆，就给她写离婚书
但我告诉你们，谁休妻
除了通奸的原因，使她通奸
凡娶离了婚的妇人，就是犯奸淫了。
耶稣的这种来自登山宝训的教导，在当今世界肯定不是一个流行的教导。
几乎每家基督教书店都有一个装满书籍的书架，这些书以各种方式尝试
扭曲耶稣的这个教导，使它的意思与它清楚说明的相反。
离婚和再婚在今天如此普遍，以至于许多教会将只剩下很少的成员
如果他们把所有离婚和再婚的人赶出他们的会众。
即使在教会成员不断地反对同性恋者的教会中
异性恋者之间的通奸会受到非常温和的对待。
离婚和再婚的夫妇在各个层面都张开双臂欢迎
包括宗教等级制度中的一些非常高的职位。
现在，说实话，我不知道上帝是否会例外
但问题是每个人都想让自己成为例外。
即使是那些可能成为特殊考虑候选人的人也拒绝满足于此。
我问过再婚的离婚者是否愿意至少教书
他们所做的是错误的……教导其他年轻人他们不应该效仿那个坏榜样。
到目前为止，在我 45 年的事工中，我遇到的任何一对再婚夫妇都不愿意这样做。
他们都希望清楚而有力地表明，他们所做的——离婚和再婚——都很好。
“慈爱的上帝永远不会要求任何人保持独身，如果他们有机会拥有性伴侣
“……好吧，除了同性恋以外的任何人。
“我们异性恋可以要求我们喜欢的所有自由和所有恩典
“但上帝会帮助任何建议对同性恋夫妇表现出类似宽大处理的人。”
现在，只是为了记录，我不提倡滥用我们在基督里的自由。
我认为同性恋和再婚同样违反圣经
尽管耶稣只是亲自教导反对再婚。
底线是上帝制定规则，这是我们作为上帝的追随者的工作
教他提出的规则！
耶稣在他著名的登山宝训中告诉我们，离婚只有一个借口。
他进一步教导说，离婚后没有理由再婚。
你要么充分利用你唯一的婚姻，要么保持独身……这是规则。
现在，为了团结，为了第一次婚姻的每一个成功机会
如果一对夫妇愿意继续努力使婚姻顺利，那么即使通奸也可以被原谅。
但如果事实证明这太过分了，如果他们最终为此离婚
以通奸为由离婚是不可能打开大门的
让你和另一个性伴侣重新开始。
有很多论据来证明再婚是合理的
但到目前为止，最受欢迎的一段来自马太福音 5 章本身……我刚刚引用的那一段。
这就是“除了淫乱”这句话。
有些人会一遍又一遍地喊叫，好像只有重复和音量
会让它说一些它显然没有说的东西。
他们想让我们相信，如果他们的伴侣犯了淫乱，他们就会自动获得重新结婚的自由。
但如果你仔细看这节经文，你会看到“除了淫乱”这句话
事实上，确实允许离婚。
当然，如果你的配偶选择与另一个人公开生活，这几乎是不可能的
继续这种三向关系；分离是唯一的出路。
但是，如果发生外遇，另一方请求原谅
似乎有真正的悔改，没有什么能阻止配偶
从宽恕淫乱和恢复婚姻。
如果双方都明白，这更有可能发生
在上帝眼中，他们没有得到免费通行证
仅仅因为对方通奸就出去和别人结婚。
所谓的“无辜的政党论点”有很多……它是这样的。
如果您的配偶通奸而您没有
那么作为所谓的“无辜一方”，你可以自由地与他或她离婚并重新开始。
如果“除了通奸”允许离婚，这个论点说它也必须允许再婚。
但是再看看耶稣所说的话。
他从一个例子开始，这个例子不仅涉及一个无辜的一方，而且涉及两个无辜的一方。
一探究竟。
假设没有发生通奸，规则是这样的。
谁休了他无辜的妻子，使她犯奸淫
凡娶无辜妻的，也是犯奸淫了。
为什么？因为无辜与否，她不能再婚。
添加例外时，只是说明不能责怪你个人
因为你的妻子通奸，因为她在离婚前就已经自己这样做了。
是的，如果他们再婚，当然有罪的一方犯了通奸罪
但这不是耶稣所说的，因为无论有没有再婚，有罪的一方仍然有罪。
这就是耶稣所说的所谓无辜的一方。
让我们再看一遍。谁与他无辜的妻子离婚，就会导致她犯通奸罪。
他是怎么做的？因为他给她施加压力要她再婚
当然，嫁给她的人也会做同样的事情；他通奸
在她已经结过一次婚的情况下嫁给她。
这一切都是关于一个没有犯奸淫的妻子。
但凡与通奸的妻子离婚的，不会使她犯奸淫。
这一切都是她一个人做的。
这样做之后，可以预料她会继续这样做。
只是她的不当行为不在你手上。你看到了吗？
因此，耶稣真正要表达的观点是，无辜的妻子再婚是错误的。
娶一个无辜的妻子是错误的。
对于一个被认为是无辜的丈夫来说，当然也是如此。
嗯，真的，在所有情况下都是错误的。
但离婚的人成了犯罪的一方
如果他或她没有离婚的圣经依据。
这是神所定的规矩。
“通奸除外”与再婚无关。
它对离婚的影响有限。
它可以用来允许离婚，但它不需要离婚。
“神所配合的，人不可分开”（马太福音 19：6）。
这包括那些告诉羊群成员他们可以再婚的牧师
出于各种原因。
世界各地的牧师发明的许多借口甚至与通奸无关。
有人说，如果你们只是住在一起养了孩子，但你没有正式结婚
你可以随意扔掉它并重新开始。
其他人说，如果你在成为基督徒之前就结婚了，或者在你加入他们的教会之前
你可以随意扔掉它并重新开始。
好吧，哎呀，这些天他们中的大多数人只是说如果你想把它扔掉并重新开始，那就去做吧
把它们扔掉并重新开始；这完全取决于你。
当我们不担心上帝在我们生活的任何其他方面所说的话时，为什么还要担心上帝的想法？
我们确实生活在通奸和犯罪的世代。
随处可见，牧师们都不愿意为性领域的真理表明立场
正如他们不愿意在耶稣所教导的其他一切事物中坚持真理一样。
现在，我是说，一个共同生活多年的男人和女人
甚至一起抚养孩子
是否应该仅仅因为一个或另一个以前与其他人结婚就结束关系？
好吧，老实说，我什么也没说。
耶稣是在这里说话的人，他说如果你现在结了婚，而且你以前结过婚
或者如果你现在嫁给一个以前结过婚的人，你就是犯了通奸罪。
你可以自己阅读；它就在圣经中……在四福音书中，在登山宝训中。
它在四福音书中一遍又一遍地重复。
如果你和你的妻子离婚，你就会使她犯通奸罪。
如果你嫁给一个离婚的人，你就是在犯通奸罪。
我有一个人一遍又一遍地给我写信说
“我能怎么办？！我要下地狱了！上帝让我处于不可能的境地！没有出路！
“祸害是我！”
我一直回信说：“不！我认为这不像你说的那么不可能。
“如果其他人发现他们所做的事情是有罪的，他们会怎么做？
“任何真正想服从耶稣的人……他们会怎么做？”
他会回信说：“但我无能为力！
“我已经和她结婚了。我犯了通奸罪。我要下地狱了，我没有希望了。”
通信一直持续到最后有人告诉他再婚
是全有或全无的东西。
不构成通奸的性行为；这是你再婚的事实。
在你生命中的每一天，你都会犯通奸罪，直到你死的那一天。
你做任何事都无法抹去你再婚的事实。
已经做的事情是不可逆的。
我不知道是谁想出了那个，但我真的必须为他们的原创性加分。
说真的，这个人因为他的牧师告诉他的事情而在对上帝“犯规”。
但是他的牧师当然告诉过他
这样他就可以不再听我说话，也不再听其他像我这样的人
或者更准确地说，这样他就可以不再听从这样一个所谓不公平的上帝
并且随心所欲地与妻子通奸。
好吧，我想知道，他在审判日被上帝偷走的机会有多大？
就像妓女说她和提拔她的皮条客签了合同
所以她有义务继续卖淫直到合同到期。
它在一个明显的蚊子上紧张
这是违反合同并面对随之而来的任何后果
同时吞下骆驼（余生日复一日的淫乱）
因为她签了合同。
好吧，扔掉那该死的合同！
你们再婚的离婚者知道解决办法是什么，不是吗？
在你这样做之前，恐怕我无法证明你在做什么。
我认为你爱一个不是你丈夫或妻子的丈夫或妻子没有错
但我确实认为争论你需要并且应该按需发生性行为是错误的
在你的余生中，无论它是否符合上帝的神圣律法。
如果你真的认为保持独身是不可能的，请观看我关于手淫的视频。
但独身是耶稣所规定的。
然而，在我结束之前，我想看看福音书中的另一个故事，以便我们能够获得更大的图景。
一个女人因通奸而被拖到耶稣面前。
她已经被抓住了。
与她通奸的那个人没有被带到耶稣面前，这不是很有趣吗？
所以很明显，在幕后某个地方开始发生一些腐败。
尽管如此，在被提醒后
旧约律法要求女人用石头打死
耶稣对宗教领袖说：“让无罪的人先投下第一块石头”。
我不认为耶稣的这个评论应该被用来为通奸辩护
离婚和再婚，甚至同性恋。
但它确实给了我们一个非常有力的教训，关于我们应该如何处理性犯罪。
我们人类往往对那些犯了我们个人最不愿意犯的罪的人最严厉。
它解释了许多基督徒对同性恋的疯狂仇恨。
事实上，它有助于解释我们对同性恋的痴迷。
“我对其他男人不感兴趣，为什么要允许其他人有这种想法？”
就在那时，耶稣说：“让无罪的人投下第一块石头”。
他希望我们不仅仅着眼于我们所针对的特定罪。
再婚离婚者对同性恋者可能会变得非常自以为是。
看色情内容的人对再婚的离婚者可能会非常自以为是。
事实上，对性完全没有兴趣，但有贪婪、骄傲或懒惰的可怕问题的人
可以对各种性犯罪变得相当自以为是。
你看到它是如何工作的吗？
我们最严厉地评判别人，因为我们最不愿意犯的罪。
我确实认为教会为耶稣的再来做好准备的唯一方法
是所有这些通奸的婚姻都需要废除。
我们需要用爱来做……爱那些出生在这种婚姻中的孩子
也爱这对夫妇自己。
我们需要用一个充满爱心的兄弟姐妹社区来包围他们
谁会以任何真诚的、基督徒的、兄弟/姐妹之爱来支持他们
他们有彼此。
试想一下，拥有一个充满顺服上帝的人的教会是多么强大
甚至在他们结婚之前
而是与昔日的伙伴共同建设天国的人。
这包括像我这样合法结婚的人
但耶稣对他说他仍然必须先来
在我们的丈夫、我们的妻子、我们的孩子、兄弟姐妹和父母面前。
我们可以这样团结在一起吗？
即使是同性恋也可以在这样的爱中被拥抱，因为我们都在寻求解决我们与上帝之间的问题
了解将他放在首位的真正含义。
想想看，它可以为神的国度释放出的力量。
如果您想成为这样一个社区的一员，请联系我。
我期待着今天收到你的来信。谢谢你。
这个视频比我的大多数视频都长。
因为教学很重要。
我希望你能很好地理解它。
我要说的话会让很多人震惊。
你可能认为我对上帝没有信心。
但我必须告诉你耶稣真正说的是什么 
关于奇迹。
首先，我要说明我们是如何误解圣经的 
不仔细听。
我需要澄清一下，这样我们才能听到真相
关于耶稣所说的话。
我们大多数人都自私地阅读圣经。
请听使徒行传中的这节经文：
彼得在五旬节那天讲道。
“这是先知约尔所预言的：
上帝应许将祂的灵赐给每一个人。
“你的孩子，”他说，“会说预言。“年轻人会见异象，老人会做梦。”
“我的仆人和女仆会接受我的灵。他们也会说预言。”
“我要在天上地下显神迹：
血、火、烟。”
当你听到这句话时，你是否觉得上帝赐予了他的灵 
对这成千上万的人……
……这样他们都可以 
做神奇的事？
听起来是这样，不是吗？
但在我们说太多之前，
我想让你想想……
想想那成千上万的人
（不包括使徒）。
你能创造多少奇迹 
还记得他们在做什么吗？
有什么治愈方法吗？
想什么都不容易，是吗？
我想到的主要是治疗。
成千上万的人用方言交谈。
许多人预言并传道。
我在想那种奇迹 
这在今天的教会中不会发生。
在哥林多前书 12 章，保罗说不是每个人都能行神迹，也不是每个人都能医治人。
在使徒行传 2:43 中说是使徒
谁创造了奇迹。
它没有说任何人
谁不是使徒，行了神迹。
即使在当时，也没有人相信 
让每个人都能创造奇迹。
只有使徒这样做了。
我们需要看到这一点。
停一分钟。
我不是要改变真相。
我想让我们看到真相
我们不喜欢看到的。
我们要相信他们都创造了奇迹；
所以我们也可以。
那是我们的梦想：
圣灵就是奇迹。
更多圣灵等于
更大更好的奇迹。
但这可能不是真的。
你愿意接受这个事实吗？
也许使徒有更多的圣灵，
这就是他们创造奇迹的原因。
请记住，使徒行了神迹。
听听使徒保罗怎么说
在哥林多前书 2:4…
我的讲道不是用美丽的话语，
而是靠着来自上帝之灵的力量。
听起来保罗在创造奇迹
在他访问过的每一个城市。
人们听他的 
因为他创造了奇迹。
但我们会和保罗一起做 
我们对非使徒做了什么：
保罗有多少神迹
你能列出来吗？
停止视频并列出清单。
你能记住几个？
保罗行神迹，
但我们不记得他们，是吗？
我认为他主要是创造奇迹 
用于紧急情况而不是表演。
他真正的工作是传道。
一条蛇咬了他，他没有受伤。
一名男子从高窗坠下身亡。
保罗扑倒在他身上拥抱他，然后
他告诉人们这个人并没有死。
在使徒行传 13 章，保罗使一个人变成瞎眼的。
在使徒行传 14 章，保罗医治了一个瘸腿的人。
在使徒行传 28 章，他医治了部百流的父亲。
在使徒行传 16 章，他从一个女人身上赶出一个恶魔。
在使徒行传 19 中有一个奇怪的故事。
基督徒拿走保罗的手帕 
并把它们交给生病的人，他们已经痊愈了。
我们不知道是谁，如何或何时，但有些人在没有保罗在场的情况下被治愈了。
这就是我们对保罗的全部了解
和奇迹。
令人惊讶的是我们没有 
知道的远不止这些。
人们不会想到奇迹
当他们想到保罗时。
现在是其他使徒。
我们可以列一个长长的清单吗 
他们所有的奇迹？
停止视频并列出清单。
你有没有得到关于 
寺庙里的跛子？
你再列出来了吗？
它在两处说斯蒂芬、菲利普、
巴拿巴行了神迹，仅此而已。
在使徒行传第 9 章，彼得医治一个人，
他让塔比莎起死回生。
地震打开了监狱
为保罗和西拉。
但他们自己并没有创造奇迹。
五旬节之后，圣经详细描述了不到十个奇迹。
总的来说，使徒行传 
对奇迹保持沉默。
它们发生了，但仅此而已
是关于他们的。
我们从中吸取了两个教训。

耶稣升天后。

真正的奇迹，我自己。
我没有做，但上帝做了。
第一点：神行神迹……
然后，现在。
但第二点是 
他们大多是秘密的。
他们不习惯 
讲道。
如果奇迹发生与否
对大多数人来说并不重要。
每个人都忠心耿耿，
有没有奇迹。
这是今天最重要的。
圣经说说谎的神迹
将发生在最后的日子。
敌基督和假先知
双方都能创造奇迹。
聪明的魔术师可以复制
几乎任何奇迹。
我们必须弄清楚上帝是否想要我们
去创造奇迹……
……或者如果他有什么 
对我们更好。
也许是我们 
谁想要创造奇迹。
但我们说上帝
想让我们创造奇迹。
我们在新约中读到的，来自像彼得、雅各和约翰这样的人的教导。
他们都没有教导奇迹。
奇迹发生了，是的。但没有大秀
并且没有关于他们的教导。
请对我有耐心。
我很快就会教导耶稣所教导的。
我只想先了解大局。
我会看我看到的东西
在我收到的许多信件中。
有人说他们创造了奇迹。
其他人说他们会创造奇迹。
所以我应该听他们的。
但他们所说的主要是让我远离耶稣，只是让他们变得特别。
这种想法从何而来？
它来自我们认为
神迹将建立上帝的国度。
人们会听 
如果我们创造奇迹。
所以传道人说：“如果你这样做，
你会得到你的奇迹。”
他们告诉我们说奇迹发生了
当奇迹没有发生。
他们试图让自己变得特别......
比所有其他传教士都好。
口头罗伯茨说他已经提出
 
当被要求证明这一点时，他承认他没有提出
任何人死而复生。
其他传教士说 
天使对他们说话。
他们教他们秘密
只有他们知道。
别人说他们去了天堂
他们与上帝交谈。
它有效！
人们喜欢它。
谎言越大，
来听的人越多。
但在使徒行传中
恰恰相反。
发生了很多奇迹。
但右手不知道
左手做了什么。
从我们对使徒行传的研究
我们知道他们没有谈论它。
但在福音书中，
发生了数百个奇迹。
还有故事
数十个独立的奇迹。
有时，耶稣医治 
每一个来到他面前的人。
耶稣说他的门徒会做
甚至比他做的更好。
有些经文听起来像是耶稣行了许多神迹，而且 
他希望我们做同样的事情。
为什么我们不做呢？
没有足够的信心是其中的一部分。
但是为什么早期的基督徒
不是多创造奇迹吗？
一些传教士说他们 
正在创造许多奇迹。
他们说上帝会为你创造奇迹，
如果你只是告诉他创造奇迹。
“说出来就得到它，”他们说。
但没有人会去医院
甚至治愈了一半的患者。
真相是奇迹 
今天大多不会发生。
那些说他们能创造奇迹的人
通常会被夸大。
耶稣行了许多神迹。
但如果是为了炫耀……
……他为什么说这么多
人们保守秘密？
今天的传道人就是这样做的吗？
如果耶稣反对炫耀，
那他为什么行神迹呢？
在马太福音 20:34 
耶稣遇见三个瞎子。
它说：“耶稣爱他们，
他摸了摸他们的眼睛。
“他们痊愈了，
他们就跟着他。”
耶稣爱人。
圣经说耶稣爱众人。
他爱一个儿子死了的寡妇。
他爱上了一个盲人。
耶稣讲了一个故事
当被问到如何永生时：
“一个撒玛利亚人看见一个受伤的人
他爱他。
“他在伤口上涂药
并给他包扎。
“他把他放在驴子上，带他去旅馆照顾他。”
两个故事都在谈论治愈。
两者都说治愈来自爱。
他们不是在努力 
证明什么。
撒玛利亚人不
创造奇迹。
那是怎么一起的
与耶稣所行的神迹？
耶稣有无限的能力。
所做的一切 
是他做的。
如果世界的创造者
作为人类来到地球上……
他会怎么做
如果他爱一个人？
他痊愈了！
和以前一样自然
好撒玛利亚人。
当耶稣感受到爱时，
他的触摸是奇迹般的。
但他夸
并且不批评...
...使用药物的人：
酒精，油。
耶稣说这种护理是获得永生所需的一个很好的例子。
为什么？
因为它来自一颗爱的心。
现在…
耶稣对神迹有什么教导？
也许你现在会更好地理解它。
这有点令人震惊。
同样的教导重复两次
在马太福音 12 章和马太福音 16 章。
耶稣说一个邪恶和不忠的世界
想要奇迹。
但他们不会得到奇迹。
除了约拿的神迹。
就像耶稣的许多教导一样， 
他们也隐藏了这一点。
五旬节派不是唯一的
谁隐藏奇迹的真相。
天主教徒和五旬节派
用奇迹来衡量灵性。
成为天主教会的圣人，
你必须至少创造一个奇迹。
他们说棍棒和石头 
雕像有神奇的治疗作用。
就像神奇的水
卢尔德。
哭泣的雕像，
和永远不会消失的疮……
都习惯说神 
在他们的教堂里。
天主教徒可以教五旬节派
一些东西！
但耶稣所说的在后面 
所有这些？
说吧：
一个邪恶和不忠的世界。
你相信吗？
你相信耶稣吗？
你明白我为什么说
这教义很难相信？
再次：奇迹发生了！
但上帝是老板。
这是他的选择。
只有一个邪恶和不忠的世界 
认为奇迹会修复世界。
耶稣教导的后半部分
会帮助我们理解。
一个邪恶的世界只会接受约拿的奇迹。
约拿在鲸鱼里待了三天
就像耶稣被埋葬了三天……
那是奇迹吗 
世界会收到什么？
我们怎样才能让今天的邪恶世界 
相信耶稣从死里复活了吗？
真正的问题是这样的：
我们相信吗？
约拿从未告诉尼尼微
关于他的奇迹。
他没有创造奇迹
为尼尼微人。
他只是告诉了他们真相。
改变或死亡！
就是这样。
这是我们必须说的。
他们正走向地狱。
教堂内部，
在它之外……
我们生活在邪恶之中 
和不忠的世界。
将没有 
按需创造奇迹。
不是我们能做到的
告诉人们。
奇迹只是
在约拿和上帝之间。
这和我们学到的一样
通过查看新约中的奇迹。
奇迹发生！
但你不谈论他们。
它们只发生在那些愿意服从耶稣的人身上
有没有奇迹。
耶稣告诉我们去传道。
奇迹会“随之而来”。
“跟随”意味着它们不会发生
直到我们开始服从之后。
它什么也没说 
我们控制着奇迹。
上帝按他的选择行事。如果我们不同意，那么我们是
属于哪个组？
邪恶，不忠的世界
我们现在居住的地方。
信了多年的人不容易
一切都与奇迹有关。
耶稣说思想来自：
一个邪恶和不忠的世界。
作秀的牧师
周日又周日……
使徒是什么？
一个邪恶和不忠的世界。
离开他们！
让他们在没有你的情况下下地狱。
并让他们带走 
与他们一起创造奇迹。
他们永远不会教你
服从耶稣。
每一个奇迹男
是假使徒。
邪恶的声音
和不忠的世界。
离开他们转向耶稣
在他们带你下地狱之前。
那就是他们要去的地方
如果他们不转向耶稣。
你们中的许多人不喜欢听到这个。
但如果你能听到它，你就会开始
像上帝希望你成长一样成长。
请为此祷告。
放弃奇迹的虚假希望，
双手抱住耶稣。
在我完成之前，我会看一些东西
我在这个视频开始时说的。
耶稣说他的门徒会做
他做过的更好的事情。
这个承诺说我们可以做点什么 
胜过让拉撒路从死里复活。
我们怎样才能做得更好？
想一想：
拉撒路最后还是死了吗？
那次他死了吗？
圣经中任何从死里复活的人，
除了耶稣复活的时候……
只是几年而已。
一件事比 
被复活了几年……
……是给某人永生。
我再说一遍。想想看：
唯一比成为更好的事情
复活了几年……
……永远复活。
现在，请看哥林多前书 12 章。
保罗说有很多 
教会中不同的恩赐。
医治和奇迹对保罗来说，
两种截然不同的礼物。
所以也许好心人有 
一种非奇迹般的治愈礼物。
他把油和酒倒在伤口上。
他有医治的恩赐。
在哥林多前书 12 章的结尾，保罗说： 
“我会给你看更好的东西。”
这里是！更好的办法。
比奇迹更好！
胜过方言！
甚至比预言更好！
那是美妙的开始
哥林多前书 13 章“爱的篇章”。
“如果我说方言而没有爱，
我只是在制造噪音。而已。
然后他说上帝的所有恩赐，
不管是不是奇迹……
就像透过阴天的镜子
当你看到这个更好的方式时。
更好的方式是爱。
神超自然的爱。
基督那样爱。
但他希望我们 
向世界展示同样的爱。
不是邪恶不忠世界的奇迹，
但上帝对我们问题的真正答案。
爱！神的力量改变我们。
就是这样。我会把它留在那里。
你可以在我的视频中听到更多关于这个的信息
被称为“最伟大的规则”。
期待你的回信，
并鼓励你在耶稣里成长。
请写信给我。
并与他人分享此视频。
谢谢你的聆听。
上帝祝福你。
这是关于耶稣教义的简短列表的迷你系列视频中的第一个视频，这些内容是可选的。
令人惊讶的是，耶稣并没有宣布永恒的审判
那些不决定在这些领域听从他建议的人。
像这样的教导并不多。
但有趣的是：公众仍然没有被告知这个选项。
各地教会的人都被告知，耶稣建议反对的同样行为
或多或少是正确和最好的行为方式。
显然，没有教会和基督徒会为促进真正的基督教做很多事情
用这样的方法。
除非公众了解大局
首选选项的优势将被排除在我们所做的一切之外。
还有一个迹象表明教会与耶稣所代表的一切背道而驰。
在这个视频中，我将讨论独身的概念：保持单身，而不是结婚。
关于这个特殊教导的第二个值得注意的观察是使徒保罗也教导了它。
而且，他以与耶稣相同的方式教导它。
也就是说，这是可取的，但不是命令。
在保罗写给哥林多人的第一封信的第 7 章
他详细谈到了保持独身的事业
指出他所说的是他个人的建议，而不是上帝的命令。
保罗说：“我希望所有人都像我一样。” 保罗是单身，你看。
“但每个人都有他从上帝那里得到的适当礼物，一个接一个，一个接一个。”
“所以我对未婚寡妇说，如果他们像我一样住在那里，对他们是有好处的。
“但如果他们不能容纳，就让他们结婚吧：因为结婚总比燃烧好。”
让我暂时评论一下“燃烧”这个词；有些人认为保罗所说的是
“如果你想发生性关系，那就结婚吧；结婚总比被诱惑好。”
我不太确定，尤其是当您认为没有相同的建议时
无论是同性恋者，还是离婚者。
这样的人没有选择。燃烧或不燃烧，你只需要学会忍受它，你就会保持单身。
不，我认为这是在谈论结婚比下地狱更好。
你有一次机会……只有一次，请注意。
在那之后，如果你受到诱惑，你只需要学会忍受它。
这似乎是另一种如今可悲地被忽视的教义。
不管怎样，保罗接着说：“关于童女，我没有主的诫命
“然而我给出我的判断，作为一个从主那里获得恩典以保持忠诚的人。
“因此，我认为在目前的困境中，其他人也单身是件好事。
“你与妻子捆绑在一起吗？不要寻求被释放。但是你与妻子释放了吗？不要寻求有妻子。
“但如果你结婚，你就没有犯罪；如果一个处女结婚，她也没有犯罪。
“尽管如此，这样的人在肉体上会有麻烦：但我饶恕你。
“弟兄们，我要说的是，时候不多了：还有那些有妻子的人
“应该像你没有的一样。”
在另一个地方，保罗写信给提摩太，“圣灵明说，在后期时代
“有些人会背离信仰，除其他外禁止结婚。”
所以我在这里说的不是支持天主教禁止与他们的神父结婚的做法。
今天的世界正在看到实践所带来的变态和扭曲的可憎之处
在几十年来恋童癖猖獗的天主教神职人员队伍中。
尽管如此，保罗确实说过，如果可能的话，最好保持单身。
在马太福音第十九章，我们看到耶稣和他的十二使徒讨论同样的问题。
他刚刚告诉他们如果一个男人娶了他的妻子然后离婚
他使她通奸，如果他再婚，他也通奸了。
他会为此而燃烧。
弟子对他说：“男人若这样娶妻，不好娶。”
耶稣却对他们说：“这话除了给谁，谁都不能领受。
“因为有一些太监，是从母腹里生出来的。
“还有一些太监，是被人阉的。
“也有为天国而自为宦官的宦官。
“能领受的，就让他领受吧。”
因此，虽然天主教徒犯有禁止修女和神父结婚的罪名
新教徒倾向于强迫他们的年轻人结婚
通常是为了避免婚外性行为，或者只是为了让他们安定下来。
虽然我不确定新教徒是否仍然如此
担心他们的年轻人在婚外发生性行为
因为新教徒越来越接受婚外性行为是常态。
尽管如此，对于一些人来说，婚姻仍然被视为解决滥交的万能药。
美好的。如果你想结婚，那就去吧。
但不要忘记——正如耶稣在谈话开始时对他的门徒所说的那样
你只能咬一口樱桃……一次让婚姻成功的机会。
之后就变成通奸了。那是你要的吗？
你准备好冒险让这个人成为你一生中唯一的人吗？
非常认真地考虑一下。
现在，另一项严重混淆了单身问题的教导
手淫或任何类型的射精总是邪恶的教导
总是和通奸本身一样糟糕。
它是这样的。
如果你有遗精并伴有性梦
或者如果你在想性的时候手淫，那就是情欲，这和通奸是一样的。
因此，每个性器官功能正常的男性都犯了通奸罪，除非他结婚。
嗯，当然有一个例外；如果你是同性恋，你就不能结婚。所以，无论如何你都会下地狱
只是为了得到性唤起。
请观看我关于手淫和色情的视频以更好地了解
关于那几乎普遍的教导。
所有手淫都等同于通奸的教导
导致各地教会的自以为是和虚伪。
以及对妻子和其他合法婚姻的不合理和不必要的要求。
关于这一点我可以说的还有很多，但是在这种教学的背景下什么是相关的
关于保持独身，是说独身并非不可能。
它不仅限于某种从未被性唤起的超级圣人。
您只需要确定您将经历的任何令人愉悦的性刺激
不会来自人类性伴侣。
如果您想了解更多信息，请观看有关手淫的视频
如果您仍有问题，请亲自写信给我。
我们对耶稣门徒的了解是，他们中至少有一个，彼得，已经结婚了。
然而，很可能大多数或所有其他人都没有结婚
因为没有提到他们的妻子。
如果他们单身，肯定会有更多的自由来来去去
而不是如果他们必须将其融入对妻子和/或孩子的职责范围内。
“如果你结婚了，你会有问题，但我饶了你。”
我认为最后四个字有很多含义：“但我饶了你”。
婚姻在我们的社会中是如此迷人，但保罗却有勇气说真话。
我们需要让我们的年轻人非常清楚......好吧，我们其他人也一样
在这个世界上，很多婚姻都以失败告终。
婚姻是一项非常艰苦的工作。
诚然，在许多方面，婚姻可能是我们今生所能经历的最接近天堂的事情。
但是，它也可能是最接近地狱的东西。
在你婚姻的某个时刻，你几乎肯定会发现并体验
你伴侣最坏的一面，他们也会发现你最坏的一面。
对你们俩来说，你们的耐心和爱他们的意愿都将受到严峻考验。
但是嘿！我饶了你！
在你结婚之前好好考虑一下这个现实
假设它将成为您问题的解决方案。
可能是我从选择不服从耶稣的人那里听到的第一个原因
是他们的妻子不同意他们这样做。
有些人甚至会试图引用圣经来证明他们不能因为已婚而事奉上帝。
他们在道德上有义务把妻子放在第一位。
他们当然不是，但这只是早期决定的可悲现实
没有认真考虑上帝是否要求他们保持单身就匆匆结婚。
总之，独身是首选。
不管你喜不喜欢，这就是耶稣所教导的，也是保罗所教导的。
是的，最后，您仍然可以自由地做出自己的选择。由你决定。
但是，如果你可以保持单身——我从耶稣自己那里得到了它——那就去做吧！
保持单身！这是选项，这就是耶稣教导的偏好
但你几乎肯定不会在其他任何地方听到。
谢谢你。
这是关于耶稣的各种教义的系列视频中的第三个视频，这些教义是可选的。
耶稣的这条命令显然没有
导致任何人因破坏它而下地狱，因为很少有人甚至知道耶稣教导
我将在几秒钟内读出什么。
再一次，你会在备受赞誉但很少实践的书中找到耶稣的这个教导
耶稣的教导，通常被称为登山宝训。
这段讲道出现在马太福音的第五、六、七章。
世界各地的人们都听说过这个著名的登山宝训
但很少有人愿意阅读它，甚至更少
曾经试图真正去做耶稣在那次伟大的布道中告诉他的追随者要做的事情。
耶稣在六章五六节说：“你们祷告，不可像假冒为善的人。
“因为他们喜欢站在会堂里和街角祈祷，好让别人看到他们。
“我实在告诉你，他们有他们的赏赐。但是你，当你祈祷时
“进入你的壁橱，当你关上门时，向你在暗中的父祈祷
“你的父，暗中察看，必公开赏赐你。”
让我解释一下这些教义是可选的。
我说它们是可选的
主要是因为他们只谈论接受或不接受奖励，如果我们服从或不服从他们。
但有可能所说的奖励就是天堂本身……永生。
所以，我仍然会非常认真地对待他们。
被称为伪君子，就像耶稣在这个教导中为那些在公共场合大声祈祷的人所做的那样
听起来不像是进入天堂的非常有用的资格。
因此，虽然我说服从是可选的，但我认为您想对此持保留态度。
可以更安全地说，教学中存在一些罕见的例外
稍后我会尝试解释这一点。
请记住，耶稣说，当我们在宗教聚会中站起来大声祈祷时
为了让其他人听到我们的声音，我们正在做伪君子所做的事情。
令人震惊不是吗？
环顾四周，到处都是教堂。根据耶稣的说法，你看到了什么？
伪君子，伪君子，伪君子。
这些人读过登山宝训吗？
为什么我们所谓的基督徒要那样做？
为什么我们采取耶稣说不要做的相同的事情，然后我们去做
我们教导人们，如果他们不也违背耶稣，他们就不是很好的基督徒？
对上帝之子和他实际教导的东西是多么令人震惊的不尊重。
耶稣说：“祷告的时候，要在暗中进行。”
然而对于我们大多数人来说，如果我们不大声祈祷让别人听到我们
我们告诉其他人我们秘密祈祷了多少。
像耶稣要求我们做的那样，停止这些公开的祷告示范并不难。
我们可以这样做只是为了安全
即使我们不是百分百相信他真的想让我们停止公开祈祷。
但教会不会这样做，是吗？为什么？
因为坦率地说，他们不会对耶稣所说的话嗤之以鼻。
在整个过程中的每一步，我们发现他们无论如何都会按照自己的方式行事。
教会信仰与顺服耶稣无关。
现在祷告——真正的祷告——是我们与上帝关系的重要组成部分
在我看来，如果我们如此不尊重耶稣，我们就会自觉而不必要地
在这种事情上不服从他，那我们跟他可能根本就没有什么秘密关系。
我们为什么要打扰？
在公共场合大声祈祷几乎就像是一个公开声明，你不会对耶稣置若罔闻。
与上帝没有真正、秘密、谦卑、诚实的关系
我无法想象当审判日到来时，上帝有兴趣奖励我们。
这很可能包括不给我们救恩。
还记得耶稣讲过两个人在圣殿里祈祷的故事吗？
一个人在角落里低下了头。他捶胸道：“神啊，求你怜悯我这个罪人。”
耶稣说神听了那个人的祷告。
但他对法利赛人说：“自己也这样祷告。”
你之前注意到了吗？他根本没有向上帝祈祷。他在为自己祈祷！
哦，他对上帝说了可以算是谦虚的话
直到你意识到他所说的“上帝”就是他自己。
“主啊，我感谢你”——看，这就是一开始听起来很谦虚的部分，直到你意识到他在感谢自己
“主啊，我感谢你，我不像其他人。”
如果有人在公共场合这样祷告，你认为他们私下是怎样祷告的？
我发现很难相信当观众离开时他们会祈祷。
现在，你们中的一些人会告诉我有一个例外
当耶稣在客西马尼园祷告时。
约翰实际上在他的福音书中逐字记录了耶稣在那个祷告中所说的话。
如果耶稣暗中祷告，他怎么会这样做呢？
让我们阅读马太福音对所发生事情的完整描述。
他说：“耶稣同他们到了一个叫客西马尼的地方，对门徒说
“‘坐在这里，我去那边祈祷。’”
你看？耶稣离开了他们。
我们一遍又一遍地读到耶稣比其他人早起或独自一人祈祷。
在这种情况下，他一直私下祈祷，“在那边”。
但根据马太的故事说，他仍然带着彼得、雅各和约翰。
在某种程度上，他要求他们与他一起祈祷。
这与他教导的关于两三个人一起达成一致的观点是一致的
当他们向上帝祈求某些东西时。
这是耶稣关于祷告的教导中第一个明显的矛盾。
如果我们的祷告是 100% 私密的，我们如何在为某事祷告时达成一致？
耶稣请求彼得、雅各和约翰在祷告中同意他的意见。
这是他一生中最艰难的时刻。他迫切希望得到他们的支持。
但这是否意味着耶稣大声说话，从而在他们坐着聆听时带领他们祈祷？
让我们继续阅读。现在，他们已经去那边躲避其他人了，但现在马修说
“他再往前走一点，俯伏在地祈祷。”
“然后他来了（大概是回到彼得、詹姆斯和约翰那里），发现他们睡着了。”
他希望他们为同样的事情祈祷，同时
但即便如此，耶稣还是离开了他最喜欢的三个门徒
希望他们自己默默地祈祷。
耶稣祷告时，他们有没有听他说话？
不，事实上，他们甚至没有祈祷。他们睡着了，这种情况发生了三遍。
那么，马太怎么知道耶稣说了什么？
请记住，马太不是代表内圈的三个人之一。
马可也没有，他也记录了耶稣在福音第十四章的祷告。
但是约翰是，约翰非常详细地写下了耶稣在他睡觉时所祷告的内容。
这是耶稣站起来在约翰面前大声祷告的证据吗？
或者是约翰自然地或超自然地猜测耶稣会祈祷的事情
仅仅从他自己对耶稣的亲密了解，以及他当时正在经历什么？
我们可能永远不知道，但似乎有足够的证据表明，尤其是在这样的时刻
当耶稣在他的灵里如此痛苦的时候
发生在他和他父亲之间的事情，私下里，私下里。
这就是它应该的样子。
你怎么看待一对展示他们爱情生活的已婚夫妇
理由是他们为他们之间在卧室隐私中发生的事情感到自豪？
我想我们都会同意这有点恶心。
当我们表现出我们精神的深沉呻吟时，情况就是这样
当我们最真诚、最热切地向天父祈祷时。
这是私人的。亲密的。秘密。
上帝不希望我们像现在很多人那样炫耀它。
然而，圣经中还有另一个例外，那就是耶稣使拉撒路从死里复活。
他做了一个相当明显的示范祷告，以这些话开头
“父亲，感谢您听到我的声音。”
听到了吗？他已经私下做了他的祈祷。他已经知道自己有了答案。
那么，他为什么会在这个时候走过场？
听他的。“我知道你总是听我说
“但我这样说是因为站在旁边的人，好叫他们相信是你差了我来。”
看，耶稣刚刚告诉他们，他们将要看到上帝的荣耀。
现在，他试图明确表示这是来自上帝的奇迹，这是一个非常特殊的迹象
他是上帝派来的。
至少可以说是特殊情况。
所以，下次你让某人从死里复活时，你可能可以通过公开
大声的示范祈祷，就在你做之前。
听起来够公平吗？
说真的，我认为还有其他几个地方似乎有些疑问
至于门徒自己是否像我今天建议的那样认真对待耶稣。
但是，我们在公共祷告中所发现的与耶稣的每一个教义几乎相同。
也就是说，耶稣制定了规则，然后专家们去寻找有人违反规则的记录。
从那以后，他们告诉我们应该抛弃规则。
我们应该做的恰恰相反。为什么？嗯，因为别人做了。
不是真的吗？我们不是在谈论某人在绝望的祈祷中自发地向上帝呼求。
我们不是在谈论两三个人同意为特殊需要而团结起来祷告。
我们不是在谈论有人在吃之前感谢上帝的食物。
我们所谈论的正是耶稣说不要去做的事。
站在教堂里，为每个人都听到你大声祈祷。
尤其是当这样的祈祷是雄辩的、情绪化的
和整个节目的组成部分，我们称之为“教堂”。
什么时候例外不再被用作抛弃规则的借口？
我不会再推动它了。
但我确实认为这是各地基督徒需要更认真思考的事情。
记住，你不需要说服我像往常一样继续下去。
真正的问题是你能否说服耶稣
当我们在教堂里大声祈祷时，我们所做的就是顺服他？
谢谢你。
好的，那么下一步是什么？
这是最常见的主题行
在我从看过前五个视频的人那里收到的数百封电子邮件中
在“耶稣的教导”播放列表中。
他们已经看到为了顺服耶稣而放弃一切的必要
但他们都想象着自己会被留在路边
只背着衣服，等一切都结束了，慢慢饿死，缺药而死。
从寒冷中冻结。
或者面对其他一些最终会杀死他们和他们所有家人的悲惨存在。
最常见的假设是下一步是前往野外
觅食，也许最终会在山上找到一小块土地
他们可以在那里种植自己的食物，直到耶稣再来。
现在，死亡的想法，无论是因为饥饿、寒冷还是某种疾病，可能都不是坏事
因为它迫使我们面对因信耶稣而生活的最终后果。
他说：“背起你的十字架，跟从我。”
直到我们意识到上帝允许我们死去
我们不会真的为接下来的事情做好准备。
当耶稣说要把这一切抛在脑后时，人们为不服从他而提出的一些借口
从永恒的角度来看，这可能是相当可悲的。
我不得不问自己，“这些人真的相信有上帝吗？”
“他们难道看不到他有权告诉他们一切都离开吗？”
“他们难道看不到，他有能力提供他认为他们需要的任何东西吗？”
“那他们为什么要找借口？”
然而，关于下一步的答案
从我们听到耶稣对我们说话的那一刻起，就应该在我们的潜意识中
“都交给我吧。”
在马太福音的结尾和马可福音的结尾，有几节经文被称为
大使命。
他们说：“往普天下去，把好消息传给每一个人。”
马修的版本增加了这些话
“教他们遵守我告诉你的一切。”
所以，想象一下自己坐在路边，双手捧着脸，祈祷接下来要做什么
然后想到这些词
“往普天下去传福音给众人听
“教他们遵守我刚刚告诉你要做的一切。”
这听起来像是前往荒野寻找食物吗？
听起来像种菜和养奶牛吗？
听起来像和你的父母住在一起，让他们养活你吗？
或者这听起来像是出去寻找一份新工作来照顾你的妻子和孩子吗？
不，所有这些问题。
听起来你已经有了一份工作，你需要忙着去做。
有多种方式
你可以试着让别人看到和听到你从耶稣那里看到和听到的。
你越听耶稣的话，就越能以一种或另一种方式与他人分享。
一种方法是租一个大厅，里面挤满人，这样你就可以站在舞台上向他们讲道。
另一种可能是要求当地教会让你传道。
你认为你会成功吗？
可能不是。
地方教会尤其不希望你接受耶稣的教导
我们可以很确定这一点。
并在大厅里坐满听众
在一个每天都有数以千计的其他声音尖叫着引起他们注意的世界里
对我们大多数人来说也是一个巨大的要求。
我知道我从来都做不到
 要么取得很大成功。
但你可以像耶稣一样：
 走进市场并与人交谈。
这应该能让你从路边站起来。
大声讲道可能对少数人有用
但我发现这也很困难，因为今天的世界太忙了
停下来听一段适当的布道。
所以，这归结为一对一
 见证每一个生物。
这在以下地方效果最好 
人们坐下
可能有几秒钟，他们可以听听您要说的话。
在公园、公交车站，几乎任何地方 
你可以找到一张长凳或一张桌子。
您可能需要对它们表现出一些兴趣才能开始。
但是接近这样的人绝对是
 一个很好的方式来分享好消息。
与人交谈越多， 
你会从经验中学到的越多
关于如何引起他们的注意以及如何保持他们的兴趣
当你与他们分享耶稣的好消息时。
然而，多亏了现代媒体，我们现在能够打印出数以千计的我们所谓的“小册子”
这只是纸上的迷你布道。
您可以编写甚至说明自己的曲目
并将它们提供给人们。
到目前为止，这是我所发现的最有效、最成功的传福音方式
好吧，直到我发现了 YouTube。
通过 A Voice in the Desert 上的视频，我每月可以接触到超过 300,000 人。
尽管如此，即使在街上，您也可以提供这些相同的视频，或者您可以自己制作的其他视频
如果你愿意这样做， 
对各地的人
只需获得一台 DVD 复制机
 为你烧掉一百个或更多。
等一下。
你将如何支付所有这些材料？
我通常发现的是，即使是那些说他们没有什么可以放弃的人
实际上确实发现他们周围有足够的财产可以出售，并且可能从他们那里得到五十美元。
这足以打印大约一千张小册子或一百张 DVD 并且在您不知不觉中
你在外面传福音。
当然，如果你连50美元都没有，
 你仍然可以通过口耳相传来见证。
现在，在这个阶段，你仍然不知道早餐要做什么，更不用说午餐了
但请记住，这一切都与信仰有关。
对我们来说重要的是传福音。
耶稣说，如果我们做他交给我们做的工作，
 他会提供食物。
尽管如此，即使你要饿死，
 让我们看看有多少人
我们可以在死前作见证。
好的？
我希望人们仔细聆听我在这里所说的话，因为
所有这一切都应该是放弃一切的自然流向。
你离开了工作，离开了家人，离开了家， 
汽车、你的教育、你的朋友
你正在为上帝舍命。
对？
但是你要做什么
当你慢慢饿死或冻死？
你要遵守耶稣所说的其余部分。
你要服从大使命。
你将走向全世界，
 或至少尽可能多的
向你见到的每一个人传福音。
这就是我们来到一个重要的十字路口的时候。
我是说，我想耶稣是说，一旦你开始这样做
一旦你开始首先寻求建立上帝的王国——他就会搬进来照顾你的属灵需要。
这就是魔鬼用完全不同的方式来阻止你事奉上帝的地方。
到目前为止，他会说，“不！不！不要这样做！你会死的！这行不通！
“你在试探上帝！你已经崩溃了！”
不是吗？
这些不是不断出现在你脑海中挑战你的想法吗？
但是现在，在你开始实际做某事之后 
分享福音
他将采取不同的方法。
有人走过来——也许是另一个街上的人——说：“你看到那边的教堂了吗？
“他们每周四在教堂旁边的大厅里为街头流浪者免费提供衣服。”
或者有人会说，“街对面有一个避难所，你今晚可以在那里避寒。
“晚上7点之前去那里，他们会给你一张床。”
或者有人会说，
 “你看到那个杂货店了吗？
“商店后面的垃圾箱里放着他们今天早上扔掉的一百条面包
“你可以免费吃饱”
或者有人会说，“嘿，那些小曲目（或 DVD）非常好，但它们打印起来肯定要花钱。
“你为什么不向人们索要几美分来帮助他们支付费用？
“我相信大多数人会很乐意这样做。”
你猜魔鬼会说什么？
“你不能那样做。你是靠信仰生活的！
“上帝会照顾你，而你不必谦卑自己，接受别人的施舍。”
“福音应该是免费的；你不能要求捐款！”
“从超市垃圾箱里拿面包是偷窃！”
你明白我的意思吗？
你实际上已经做了耶稣让你做的事情，并且在这个过程中你遇到了人。
这些人已经向你展示了周围有充足的食物、温暖、衣服，甚至金钱
这是你的要求。
你是不是太自豪了？
耶稣吩咐门徒出去的时候，只穿着他们的衣服
“当你进入一个城镇时，问那个城镇中谁值得
“然后和他们在一起，接受他们给你的东西。”
当你这样说时，听起来不是那么令人难以置信的超自然，是吗？
这似乎是原因之一
这么多人想念它。
你只要走出去，然后你做艰苦的码数，然后上帝使用其他人来满足你的需要。
有时它确实看起来像讲义。
他们不知道他们在喂养上帝的仆人，而且在很多情况下，如果他们知道，他们可能会把你赶出去。
但无论如何，上帝都会使用它们。
其他时候看起来你又回到了一份有偿工作。
你给他们一张单张，他们给你十美分。
但事实上，你已经准备好付出 
免费，只要传单持续有效。
只是他们一直在做他们做的事情
也就是说，给你一些东西来表达他们对你给予他们的东西的感激之情。
你在精神上喂养他们，他们在身体上喂养你，即使他们只给一分钱。
顺便说一句，不要害怕拒绝捐赠
如果看起来捐赠的人不乐意这样做。
我们并不是真的在推销信息，我们也不是在乞求。
我们只是要求免费的自愿捐款。
图片现在开始融合了吗？
一定要舍弃一切，但不要止步于此！
往普天下去传福音。
如果你有这两块拼图，
你一切顺利。
第三部分是与其他人合作。
如果您在“耶稣的教导”播放列表中观看第 5D 号视频，您可以了解更多相关信息。
按照这三个步骤，我想你会发现它并不像你想象的那么难。
您或您的家人可能需要很多年才能饿死。
如果你觉得这个视频有帮助，请订阅这个频道，然后点击下面的喜欢按钮。
也请与他人分享。
如果你想与这样生活的人取得联系
请按照目前出现在屏幕上的地址写信给我。
当你写作时，告诉我你住在哪里，以及更多关于你自己的信息。
我期待着您的回音。
几天前，我发布了一个名为“耶稣最讨厌的教导”的视频。
有大量邮件回应该视频，要求进一步澄清。
老实说，很多都是来自人们以某种​​方式告诉我的
耶稣关于凭信心生活的教导是行不通的
或者它与保罗所说的相矛盾。
显然，会有争论，人们有权提出。
然而，我不是一个特别有耐心的人
所以如果我要亲自写一篇对这些人的回应
到最后，我可能会沮丧地提高嗓门。
所以，与其把你吓跑，我将尝试在这里解决其中的一些问题
并希望耐心地这样做......好吧，尽可能耐心地，考虑到我多刺的性格。
这样，我就可以将人们引荐给该视频，以获取至少您的一些答案。
首先，我得承认我的反应几乎完全一样
当我在 45 多年前发现耶稣实际上告诉他的追随者要做的事情时。
我们大多数人一生都认为你不能真正跟随耶稣是理所当然的
就像他的门徒那样，因为他已经不在了。
我们从来没有见过其他人像他的门徒那样行事。
但我们在行为书中读到，成千上万的信徒
当他们加入教会时，所有人都放弃了他们所拥有的一切
并且教会将这些资源分发给有需要的每个人。
耶稣也不在那里。
因此，即使耶稣实际不在场，它今天仍然可能发生。
当然，如果我们有诚实且经验丰富的领导者可以分享他们的理解，这会有所帮助
耶稣对我们的教导，就像早期使徒所做的那样。
这也有助于我们现在拥有圣灵
我们有圣经中耶稣的教导来帮助我们保持正轨。
那么，我们为什么不这样做呢？
这就是我想让你考虑的地方，我们大多不这样做，因为我们不想这样做。
现在，不是真的吗？继续我们以前的方式要容易得多。
我们以前要做的只是坐在长椅上
并聆听各种神学和教义论点。
这完全是理论，没有比玩电子游戏更真实的风险了。
但这种放下一切，踏出小船，在水面上行走，就叫做“凭信心而活”，好吧
这有点过火了不是吗？
双关意。
这就是为什么你们中的大多数人即使在听完这个视频后也不会让步。
但是，假设您确实想知道真相。
我认为一个真诚的人
将能够在他们自己的精神中识别出迹象，他们正在与比我们两个更大的东西作斗争。
当我第一次发现耶稣时，我不得不经历这些
多年前，当我脑海中闪过这么多相同的借口时。
现在，下一个最常见的防御是这样的：“好吧，我会做的！
“我会放弃我拥有的一切，但前提是上帝告诉我。
“我不会因为你说上帝要我去做就去做。”
你能看出这个论点的缺陷吗？
假设有人说：“‘重生’？这可能是你所说的，但上帝并没有告诉我这样做。”
或者如果有人说，“放弃卖淫？
“你有什么资格告诉我，我应该放弃卖淫？
“我觉得上帝把我带到了这里，我会一直待在这里，直到他派天使告诉我否则。”
显然，如果你能争辩说你所谓的私人领导胜过圣经中耶稣的教导
那么你必须允许其他人做同样的事情。
任何人只要说“上帝没有告诉我这样做”或“上帝告诉我这样做”，争论就结束了。
把圣经扔出去。
相当愚蠢的推理是不是？哎呀，对不起……很可疑的推理，不是吗？
可能最普遍的论点是帐篷制造商的论点。
它击中了保罗的一些引述清单，这些引述被认为是用来取消耶稣的。
当然，没有人引用保罗的话：“如果我或来自天堂的天使
“告诉你任何与你已经接受的福音相反的事情，让我受到诅咒。”
因此，在保罗和耶稣之间这场想象中的争战中，您需要退后一步，正确看待事情。
你真的认为你可以从保罗那里拿出一些相当微不足道的引语来作为你的辩护吗？
在审判日不服从耶稣？
如果你这样做，我不喜欢你的机会。
简而言之，帐篷制作的故事是这样的。
保罗与另一位基督徒工人分手。
他发现自己独自一人在科林斯，这与通常两个人去的习惯相反。
他遇到了一对做帐篷的夫妇，因为他在成为基督徒之前已经做了一两个帐篷
他和他们一起搬进来，他们开始做生意。
然后圣经说其他一些门徒来了
保罗的良心被刺痛，全身心投入福音的工作。
他搬出那所房子，搬到离圣殿更近的地方
在那里他可以日夜工作，传福音。
保罗后来写信给哥林多的教会说这是他唯一尝试过的教会
这样做：为自己的支持付费
尽管他对自己这样做的权利仍然有些防备
他确实要求他们，“原谅我犯了这个错误。”
但就像我说的，保罗的其他教导也被引入。
例如，他写信给帖撒罗尼迦人，如果有人不工作，他们就不应该吃饭。
在一个所有信徒都参加的教堂里说这句话是可以理解的
住在一起，一起吃他们所有的饭菜。
那些只是来免费用餐和免费乘车的懒鬼是没有空间的。
每个人都必须承担他们应得的份额。
但是当保罗说“工作”时，希腊原文中并没有提到金钱。
这完全是为了履行需要在基督教社区内完成的各种职责。
无论是安排饭菜，洗衣服，还是只是上街传福音
每个人都应该工作。
当然，这段经文在今天的教会中毫无意义，因为他们不喂养你，是吗？
你可以是耶稣本人，他们不会养活你。
你可能是世界上最懒惰的人，你教会里没有人会阻止你吃饭。
你只要出去拿点钱或从政府那里得到一些好处，然后你就开始吃饭了。
另一个论点是基于对保罗在他的时间里做了什么的误解。
他提醒帖撒罗尼迦人，当他和他们在一起时，他自己也曾日夜工作。
请记住，整个帐篷的崩溃始于哥林多人
所以他没有在那里搭帐篷。
尽管如此，还是有很多人会告诉你，保罗白天工作是为了钱
他在晚上举行了帐篷十字军东征。
错误的！
同样，原著中没有提到金钱。
他说他夜以继日地工作做什么？
就在那里读帖撒罗尼迦前书：传讲福音。
他昼夜传福音。
嗯，这涵盖了一些借口
当然，更有想象力的人会想出更多
但希望这足以向您展示这一切是如何归结为您愿意相信的。
这些争论中最可悲的是人们如何通过说上帝来欺骗彼此
告诉他们做这个或那个
当他们真的只是选择做他们想做的事情时。
曾经有人对我说：“就在你跟我说要为耶稣工作的同一天
“有人过来给我提供了一份工作。
“所以我认为这是上帝的一个信号，他希望我现在工作。”
你能看出他对事实解释的偏见吗？
上帝派我来的。魔鬼派人给他发薪水。
因此，他将薪水解释为来自上帝，而我则解释为来自某个邪恶的来源。
好的，就是这样。对不起，这太匆忙了
但我确实想帮助人们更快地更好地看待这些附带问题
而服从耶稣的整个问题在你的脑海中是新鲜的。
我很快就会有更多话要说，所以请订阅此频道并单击通知链接
小铃铛符号，以便在有新视频可用时通知您。
谢谢你。
在路加福音第十二章，耶稣讲述了富人的故事。
它被称为寓言，但它不符合寓言的通常定义。
你有没有注意到在比喻中，耶稣和上帝都没有出现？
可能有牧羊人或国王、农夫或商人
每一个都代表上帝或耶稣，但都是伪装的。
用一个普通的比喻，你需要一个解释才能得到耶稣所传讲的属灵教训。
但是在富傻的故事中，上帝以他自己的身份出现
富人的问题不需要解释。
他们清楚地表明：他是贪婪的。
他正在浪费自己的生命为越来越多的财富工作，上帝也以相当直率的方式告诉他。
如果不是核心教义，这个故事就是耶稣的核心教义之一。
耶稣在分享这个信息时并没有采取任何措施。
但具有讽刺意味的是，信息仍然被扭曲和掩盖，我将在本视频后面更详细地解释。
但首先我想谈谈这个比喻的意思。
在这个频道的其他地方，有一个名为“上帝存在的 100% 绝对证据”的视频。
这是我的最爱之一。
在那个视频中，我声明真正的问题不在于是否有上帝
因为即使是那些说有神的人，他们的生活也好像他不存在一样。
这就是富人傻子的故事向我们展示的。
他没什么特别的。这个有钱人做和想要世界上几乎每个人都做和想要的东西。
他试图获得更多的财富。事实上，有钱的傻瓜很可能相信上帝，你知道
就像教会领袖和他们会众的成员在任何地方所做的那样。
他们至少说他们相信上帝存在。
但如果上帝真的存在，如果我们有一天会被他审判
关于我们如何在地球上过着我们的生活，那么这非常重要
永远重要的是要正确对待他希望我们如何对待我们的生活和财产。
我在这里所说的，以及耶稣所说的，并不是要贬低任何人。
这不是关于我或耶稣嫉妒其他人拥有的所有钱。
不，这是一个非常清醒、非常严肃、非常悲伤的警告。
具有永恒后果的警告。
世界各地的人们都在丢弃任何人所能收到的最伟大的礼物：生命的礼物。
上帝把你我放在这个星球上，是为了教导我们爱他和爱他人。
这就是你现在还活着和呼吸的确切原因。
但是我们在做什么这个珍贵的礼物......用我们的生命？
时间像沙滩上的沙子一样从我们的指缝间流过
我们浪费了大部分时间试图获得越来越多的财富。
这就是那个有钱的傻瓜所做的。
现在，我想让你听点什么。
这是一位非常有名的传教士吹嘘他是如何花费 6500 万美元的
那是他的会众捐赠给他的，用于为自己购买一架私人飞机。
他吹嘘没有人能阻止他利用他作为宗教领袖的地位
挣钱买这种相对没用的垃圾
在一个大部分人口每晚都饿着肚子睡觉的世界里。
“只要我想，我就可以做梦。” [人群欢呼]
“只要我愿意，我就可以相信上帝。如果我想为了一架价值 6500 万美元的飞机相信上帝
“你不能阻止我……你不能阻止我做梦。”
这个人的名字是 Creflo Dollar。我不确定那是他原来的名字，还是他改了名字
但这就是他今天的名字。
希望你刚刚在这里看到的东西让你震惊
但他是超级福音传道者兄弟会的一员，他们每个人都非常富有。
它们中的每一个都价值数千万美元。
以某种方式，他们每个人都利用了他们作为宗教领袖的地位
为自己和家人获得数千万美元。
我嫉妒 Creflo Dollar 的 6500 万美元飞机吗？一点也不！
我会用这样的玩具做什么？但就此而言，Creflo 用这样的玩具做什么？
你看，它主要只是一种身份象征，在完全没有意义但疯狂的匆忙中
获得竞争中其他所有人都没有的东西
试图弥补他们​​生活中缺少的更重要的东西。
世界对无用且极其昂贵的垃圾的痴迷每天都在继续增长
很少有人停下来问自己，“这一切都将走向何方？”
耶稣会戴劳力士手表吗？
耶稣会开奔驰吗？
耶稣甚至会坐头等舱吗？
他会住五星级酒店吗？
他会不会对他的袍子上是否有设计师标签大加指责？
那么为什么我们——那些自称跟随耶稣的人
为什么我们对这种毫无意义的身份象征有丝毫兴趣？
我们大多数人都可以看到可怜的 Creflo Dollar 是道德破产社会的可悲象征
他自己肆无忌惮的贪婪的产物。
我们中的一些人可以看到，其余的千万富翁也错过了一些东西
但与此同时，我们幻想着如果我们再多一点点会多好，不是吗？
我们当然拒绝耶稣告诉我们放弃一切，甚至是必需品。
当他暗示我们的救恩悬而未决时，我们尤其犹豫
如果我们不相信他足以遵守这样的命令。
在富翁的故事中，这个人过得很好。生意兴隆。
他拥有我们其他人梦想拥有的东西
这总是多一点，无论您的名字是 Creflo Dollar，还是只是 Joe Blow。
但在他成功的过程中——这就是我们所说的，不是吗？
当某人获得他们一直在寻找的物质财富时，我们称之为成功
在富人成功的过程中，上帝对他说话。
“你这个笨蛋！”，上帝说，“你会死的。”
死亡——生命中最大的确定性，也是我们都会在某个时候或另一个时候面对的一件事
——死亡将标志着上帝实验的结束。
他会收集我们的试卷，研究它们，看看我们是否做了他让我们做的事情。
车子、房子、工作、名声、名气、人气……都算不了什么
呼出最后一口气后的一秒。
上帝不会留下深刻印象。
你们这些傻瓜！
你难道不明白，假装耶稣来是为了让我们富有，这是对上帝的一种嘲弄吗？
耶稣接着说：“人赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？
“或者一个人会用什么来换取他的灵魂？”
这些是圣经中最悲伤的话。
耶稣要你放下这一切，现在，顺服祂。
因为如果你对他表现出这样的信心——足以放弃这一切的信心
他不仅会满足你今生的基本需要（衣食）
但他也会给你永生……完全的生命……上帝希望它成为的生命。
但就像耶稣教导的其他一切一样，我们应该从富人的比喻中学到的教训
在机构教会的大部分历史中，都被谎言所毒害。
当今世界各地的言行所教
几乎在每一个教派中，都有富有智者的寓言。
他们看到一个富有的人，就跪在他的脚下，请他告诉他们如何也能变得富有。
你能想到近百年来有什么大牌传教士吗？
谁没有过一种比地球上的平均生活方式奢侈许多倍的生活方式？
他们必须富有并且看起来很富有，这样一个无神论的世界才会追逐他们。
我们这个邪恶通奸的世代渴望富有的榜样。
我们希望我们的精神领袖散发出成功的光芒，我们的意思是物质上的成功。
我们称赞这些人非常聪明、有天赋的演讲者、著名的演说家
但前提是他们通过他们的生活方式表明他们很富有。
如果耶稣今天出现在我们任何一个教堂
关于他所能希望的最好的事情就是有人会为他感到难过并给他一件新袍子。
要是他敢踏上讲台，哪怕是那一点点同情也会变得暴力
并对坐在上面的人讲话。
“兄弟姐妹们”，他会说，“尽管我不想说，你们都是傻瓜！
“你们每个人都为了自己创造的流行福音出卖了自己的灵魂。
“今晚，将需要你的灵魂。因为你为自己保留了所有的财富
“你对那些最需要它的兄弟们避而远之。
“你们这些作孽的人，离开我吧。”
现在，这就是一个真正有智慧的人会对那些富有的传道人和所有那些富有的教会说的话
包括那些想成为大人物但他们只是没有足够的野心的穷人
跟上其余的。
然而，当我为这个视频说话时，有一些勇敢的人
在当今世界的各个地区，他们正在与本国或邻国的其他人建立联系
其他也因信而顺服耶稣的人
相信他们的天父会提供食物、衣服和住所。
这是大局中的一个小动作
但我相信这些人即将改变整个世界
他们将通过简单地服从耶稣的教导来做到这一点。
世界已经存在太久了
没有人敢挑战系统的这些最基本的谎言
没有人敢于相信耶稣的应许，他在登山宝训中做出了其中之一。
“先求神的国和他的义，你的物质需要都会得到满足。”
如果您想与您所在地区的这些人中的一个或多个联系
一个现在这样生活的人——如果你想过类似的生活方式
请按照屏幕上显示的地址写信给我。
我期待着今天收到你的来信。
不要像有钱的傻瓜一样，等到为时已晚。谢谢你。
[歌曲开始播放] ♪ 今天早上醒来；打开电视机。♪
♪ 鲜活的色彩让我无法忘记。♪
♪ 这个人在对我说教，是的，施展魅力 ♪
♪ 胳膊上有 10,000 块，向我要 20 块。♪
♪ 他穿着名牌服装 ♪
♪ 脸上挂着灿烂的笑容 ♪
♪ 出卖我的救赎 ♪
♪ 当他们唱出惊人的恩典时。♪
♪ 向我要钱 ♪
♪ 当他拥有财富的所有迹象时。♪
♪ 我几乎写了一张支票，是的，但后来我问自己。♪
♪ 他会戴小指戒指吗？他会开豪华轿车吗？♪
♪ 他的妻子会穿皮草和钻石吗？他的更衣室会有明星吗？♪
♪ 如果他明天回来，我有件事想知道。但是你能告诉我，耶稣会在他的电视节目中佩戴劳力士吗？♪
♪ 如果耶稣回到地球，他会是政治人物吗？♪
♪ 在棕榈泉有他的第二个家，但试图隐藏他的价值？♪
♪ 当他再次回来时，从那些穷人那里拿钱？♪
♪ 承认他曾与所有那些说他们一直在与他交谈的传道人交谈过吗？♪
♪ （求主怜悯！） ♪
♪ 问问自己，他会戴小指戒指吗？他会开豪华轿车吗？♪
♪ 他的妻子会穿皮草和钻石吗？他的更衣室会有明星吗？♪
♪ 如果他明天回来，我有件事想知道。♪
♪ 你能告诉我，在他的电视节目中，耶稣会戴劳力士吗？耶稣会戴劳力士吗？耶稣会戴劳力士吗？♪
♪ （耶稣会在他的电视节目中佩戴劳力士吗？） ♪
内华达州里诺……世界上最大的小城市。
信不信由你，这座城市是建立在信仰之上的，我将在这个视频中解释这是真的。
每天都有数百万美元从基诺之类的游戏中涌入这座城市
赌场提供 1 美元的赌注，最高可支付 100 万美元。
如果您能从随机抽取的 80 个可能的数字中选出正确的 20 个数字
然后你再做一次，把第一次下注的奖金留在桌上
理论上，您可以在 10 分钟内拥有所有 Reno。
现在，这就是赌场准备承担的风险。
顺便说一下，基诺不是固定的。
这就是为什么我说这座城市是建立在信仰上的。不，不是对上帝的信仰，而是对可能性的信仰。
赌博老板们相信，最终的机会会对他们有利。
有时它们仅堆叠约 55/45。
他们偶尔会输，但随着时间的推移，一切都会回来……还有更多。
与确定性相比，它们实际上破产的风险无限小
从长远来看，他们总是获胜。
耶稣讲述了人们得到钱进行投资的事。
一个人把钱埋起来以保证安全，但他因此受到了惩罚。
害怕冒险的人永远不会有任何进展。
当然，当涉及到赌场式赌博时，把钱放在那里是愚蠢的。为什么？
好吧，因为赔率对你不利。
如果您想在赌场中赌钱，请确保您是以所有者的身份进行的
不是被赌场敲诈的傻瓜之一。
但是有很多地方几乎可以保证某种利润
就像里诺的赌场老板一样。
在耶稣讲的故事中
国王对他的仆人很生气，因为他的仆人认为如果他什么都不做，他就会安全。
国王希望他投资他得到的东西。
现在，很多人都在这个关于人才和投资的寓言中错过了一些东西
是耶稣根本不是在谈论赚钱。
他说的是精神投资
和所有其他投资一样，精神投资很少能得到充分证明。
通常我们只有 60% 或 70% 确定神要我们做什么。
我们可能会错，有时我们也会错。面对现实吧！
然而，如果你继续努力，如果你足够谦虚去反思哪里出了问题
你会取得进步，最终，上帝会因此奖励你。
就像国王奖励故事中的那些仆人一样……那些将他给予他们的东西翻倍的人。
这就是里诺原则：忠诚最终会带来巨大的回报。
但忠心就是做事，日复一日地做决定。
决不会死板的确定性的决定。
天国……宇宙中最大的小国，也是建立在同样的原则之上。
就像内华达州里诺的所有赌场一样。
你赢了一些，你输了一些
但是，如果您不断向上帝寻求指导，那么您总是赢的比输的多。
正如我们今天在许多教堂中看到的那样，宗教是建立在埋葬原则之上的
什么都不做——埋没你的才能——比冒犯错误的风险更安全。
教会充满了精神上的失败者，他们不再听神的话，如果他们真的听过他的话。
他们停止了，因为他们无法获得 100% 的清晰度。
他们想要所有的答案……在他们做任何事情之前，他们想要铁定的保证。
多可惜。多么可悲的傻瓜。
他们在精神上自杀
只是因为他们无法面对精神上活着和精神上活跃的风险。
在罗马书第 8 章
保罗告诉我们，爱神跟随神的人，凡事都会好。
这并不意味着我们没有困难。这并不意味着我们不会犯错。
但总的来说，我们永远不会输。
困难，甚至错误，都被更大的乐趣所匹配甚至超越
更大的胜利和更大的经验
仅仅因为我们一直在努力去爱和服从上帝。
这就是上帝想要的。
因此，总而言之，您不需要完美的记录来赢得王国。
你只需要继续按照上帝给你的东西行事，即使它不是 100% 清楚的。
当你坚持下去时，尝试和学习，尝试和学习，尝试和学习
你继续成长，上帝继续祝福你。
所以别再犹豫了。凭着信心走出去，按照上帝告诉你的现在去做。
上帝保佑你……因为他会的！
在这个视频中，我将从我认为最简单的开始
也是耶稣所有命令中最客观的。
相对容易做且相对容易衡量的事情
也就是说，你可以很容易地看到是否有人在做这件事。
我经常说，相当愤世嫉俗，如果耶稣告诉我们把头发向左分开
教会将开始教人们将头发向右侧分开。
耶稣的这一命令清楚地强调了我所宣称的。
几乎所有人都不服从耶稣这个相当简单的命令。
通常，教会是最严重的罪犯。
耶稣在马太福音 23 章 8-10 节说，“不要称自己为‘拉比’。”
“地球上没有人叫‘父亲’。”
并且“不要让自己被称为‘大师’。”
请记住，相同的词在不同的语言中会有不同的解释。
圣经本身经常交替使用“大师”和“拉比”
它说它们的意思相同。
“Master”的更现代拼写也是“Mr.”。男士
和“夫人” 或女性的“情妇”。
但我们也使用完全不同的术语，意思相同。
例如，“博士”，来自“教义”一词的意思是“老师”。
而“Dad”、“Daddy”、“Pappa”、“Pope”、“Padre”，甚至“Sir”都表示“父亲”。
顺便说一下，“先生”来自动词“sire”，意思是“对父亲”。
它有助于在任何教学中了解教学的目的；在这里也是如此。
出于对教导我们的人的尊重，我们可能需要盲目地遵守一些教导。
但即便如此，也应该逐渐明白当初为什么要进行教导。
理解规则背后的原因对于获得所教内容的精神很重要。
耶稣似乎一直在处理关于不使用头衔的命令的两件事。
一是我们的骄傲，以及当这些头衔应用在我们身上时，我们有多么特别。
另一个是我们担心如果我们停止为他们使用这些头衔，其他人可能会说什么或做什么。
关于骄傲，还有一些耶稣没有具体列出的术语，它们更加自负
像“Reverend”、“Holy”，或像“Most Reverend Holy Father”这样的组合。
显然，当你拥有耶稣所说的精神时，你就会明白这些术语是如何错误的。
令人震惊的是，人们竟然如此反驳耶稣所说的话
几乎就像在上帝面前用拇指拇指我们的集体鼻子一样。
耶稣告诉我们要坚决拒绝别人给我们使用这样的称呼。
我们愿意或不愿意服从那个简单的小命令
讲述了我们对上帝和耶稣的真实态度。
关于恐惧，我经常坚持认为，如果没有强烈反对我们放弃这样的头衔
这可能是一个支持完全无视规则的合理论据
可能是假设有人遗漏了这些指令
进入圣经的原文，或者耶稣说的
但他从来没有打算让我们认真对待这个命令。
让我们说这只是他所做的一个愚蠢的小评论
并且它真的没有任何区别。
好吧，你只需要停止称人为“先生”
“医生”，甚至“爸爸”，开始直呼他们的名字，看看它会引起多少争议。
那些因为我们放弃这样的头衔而受到最普遍冒犯的人
是那些我们称之为“爸爸”（或“妈妈”，如果我们将命令扩展到包括两个性别）的人。
耶稣最受批评的是反对“父亲”这个头衔的禁令
声明我们不应该将它用于地球上的任何人。
这几乎包罗万象。
它必须包括我们的亲生父亲。
不过请注意，一个人可以成为父亲而不用头衔来炫耀它
就像一个人可以成为一名教师或一名医生而无需使用这样的头衔。
我的人类父亲就是我的父亲，我的医生就是我的医生。
但是我在解决它们时不使用这些标题。
我与他们的交流或多或少是兄弟姐妹，因为我们都是上帝的孩子。
弄清楚这一点会有所帮助，这样我们就可以看到标题本身就是耶稣所说的
不是真正的医生、老师或家长的角色。
一个人可以不使用耶稣禁止我们使用的头衔来表达对父母的尊重。
他不教不尊重。
他只是教导我们最终的尊重必须是对我们的天父
谁碰巧要求我们不要将这些头衔用于其他任何人，包括我们的父母。
很容易。
那么，我们为什么不这样做呢？
耶稣似乎在处理的是我们父母的强大影响力
在我们的精神发展。
在另一个地方，他说我们需要恨我们的父母，而不是我们对他的奉献。
这是一个令人震惊的词，但您可能会惊讶于有多少父母会使用完全相同的词，
坚持说你讨厌他们，如果你用他们的名字来称呼他们，而不是说“妈妈”和“爸爸”。
如果你认为叫我妈妈“爱丽丝”就意味着我讨厌她，那就这样吧。
但我不会因为不服从我的天父或我的大哥耶稣而不尊重他们。
在童年时期，我认为孩子们称他们的父母为“妈妈”和“爸爸”或“妈妈”和“爸爸”并没有错。
但是当我们长大后，上帝希望我们正确看待这种关系。
在处理好情绪脐带之前，上帝不会在你的生活中占据首位。
你可以选择在某些事情上顺服他，但那只会是你父母认可的那些事情。
认识到，在某个阶段，你已经成为一个成年人
并且首先要对你的天父负责
对您和您的父母而言，这是精神发展的一个重要里程碑。
但这是一个令人惊讶的高比例自称是基督徒的人从未达到过
所以他们因此而精神发育迟缓，一生都生活在对父母的安静恐惧中。
耶稣经常被称为“拉比”或“大师”
但有一次他甚至斥责别人称他为“好师父”。
显然，即使他，无误的上帝之子，也没有将这样的称号视为尊敬的人之一。
就像他认为这是一种奉承的尝试。
当他说时，他甚至更清楚人们称他为“主”
“你为什么叫我主，却还是不肯听从我的教导？”
在定义我们与耶稣的关系时，最重要的是我们的行为。
你可以随心所欲地奉承他，
但如果你的行为没有表现出对他让你做的事情的尊重，那么你的奉承只会让他感到恶心。
我们继续使用“先生”、“先生”和“博士”等术语。
似乎确实取消了我们每周日在敬拜歌曲中表达的所有“主啊，主啊”。
如果我们连他所有命令中最微小的一条都不能遵守，那么耶稣显然不是我们的主。
看看今天一些最杰出的基督教领袖使用的头衔。
我们谈论“博士”。比利·格雷厄姆
“方济各
“特蕾莎修女
“父亲”奥莱利
“主”朗西
“牧师”里克·沃伦
而我们几乎将任何成年男性称为“Sir”，即“Sire”，或“Mr.”，即“Master”。
为什么？面对耶稣所说的，我们为什么要那样做呢？
为什么这会发生在所谓的基督教国家，以及所谓的基督教教堂？
当然，这是魔鬼个人满足的重要来源。
通过它，全世界都可以看到他是控制教会世界的人
他几乎可以让我们每个人都使用耶稣告诉我们不要使用的确切术语。
我在这个系列的开头说过，我会证明教会
他们所有人——都没有遵循耶稣的教导。
我也说过你无法反驳我的话
如果我能让你听听耶稣的一些教导
隐藏了几个世纪的教义。
我才刚刚开始，你肯定已经知道，超过 90% 的自称是基督徒的人
很可能包括你自己——仍然使用耶稣命令他的追随者不要使用的相同标题。
我们毫不羞耻地将牧师或神父称为“某某博士”或“某某神父”
即使我们自己不是天主教徒或英国国教徒。
更糟糕的是，多年来与我分享这个真相的人
仍然走开并继续练习。
而在听到耶稣实际教导的内容之前，他们可能会以无知为借口
证据摆在他们面前后，他们仍然叛逆地公开表态
他们不会改变。
通过他们的行为，他们是在说他们对耶稣所说的话毫不在意。
你看到了吗？你认为上帝对这种态度印象深刻吗？
请记住，这是耶稣最简单的命令。
我现在将转向一些更难的。
但是如果你不愿意开始练习这个
我看不出有什么理由让你点击这篇讲道的下一章
除了也许看看你是否也能找到一些反驳它的方法。
另一方面，如果您准备在这种情况下实际做出改变
那么请继续阅读，请放心，但是
你将要阅读的内容将比我目前所分享的内容难很多倍。
你在我身边吗？你能处理更多吗？但愿如此。
福音书中有几次人们与耶稣对质
并问他们需要做什么才能得救或承受永生
因此，耶稣在回答这些问题时所说的话应该是最重要的
决定我们应该相信什么，以及我们应该如何生活。
但是，您现在能说出多少种情况？
奇怪的是，最广为人知的相遇是与一个没有问这个问题的人的相遇......
虽然它可能已经暗示了。
我说的是耶稣和尼哥底母之间的深夜秘密会面。
耶稣那天晚上所说的话很重要
但它被选中是因为它是最容易扭曲的答案。
我在一个名为“圣经中最著名的经文”的视频中解决了这种失真问题。
但是耶稣给出了另一个同样著名的回应
这是对一个人如何找到永生的问题的回答。
只是我们从未在这种情况下被告知它。
它被视为耶稣讲的另一个有趣的故事
然后它与耶稣所说的 99% 的其他内容一起被扫除
并放入标有“律法”……“旧约”……“救恩所不需要的”的盒子里。
你有没有注意到这一点？
虚假的恩典，无为的加尔文主义救恩教义
将耶稣的所有教义视为对救恩而言不是必需的……
除了一些孤立的经文......像约翰福音3:16这样的经文
他们认为他们可以歪曲以支持他们的反耶稣教义。
无论如何，在这个视频中，我将看另一个故事……好撒玛利亚人的故事。
我要大肆宣扬它是在回答所有问题中最重要的问题时被告知的：
“我必须做什么才能承受永生？”
这个问题的最初答案（在提到好撒玛利亚人之前）也很有名。
耶稣问这位旧约专家
告诉他哪个命令最能概括旧约的整体信息
这家伙一针见血。
他不仅给出了一条诫命，而且还给出了两条相似的诫命：
全心全意地爱上帝，像爱自己一样爱你的邻居。
每当我要求世界各地的人告诉我耶稣告诉他的追随者要做的十到十五件事时
他们中的大多数人都记得这个，但很快他们就被难住了，所以他们借口说
“没关系；只要我全心全意地爱上帝，像爱自己一样爱我的邻居，这涵盖了其他一切。”
他们是对的。
这就是你需要做的才能拥有永生。
全心全意地爱上帝，像爱自己一样爱你的邻居。
但是你最后一次听到那个（爱上帝和爱你的邻居）是什么时候？
在讲道或救恩小册子中被教导？
哪个教会说，如果你不像爱自己那样爱你的邻居，你会下地狱？
哪个教会说如果你想上天堂，你必须像爱自己一样爱你的邻居？
我在福音派圈子里听到的大部分内容都是传教士告诉你，仅仅爱你的邻居对上帝来说毫无意义。
这是好作品……肉体的作品……
如果你所做的只是爱他和爱别人，上帝会在一瞬间把你送进地狱。
看看世界各地所有这些富有的福音派传教士就知道了。
他们中有多少人与穷人平等分享？
有什么证据表明他们与任何人平等分享。
他们的邻居可能会受苦和死亡，而这些传教士不会为此睡一分钟。
他们的邻居可能会饿死，而传教士自己仍会建造价值数百​​万美元的房屋
或乘坐价值百万美元的私人飞机而没有一丝良心。
他们怎么能做到呢？他们通过宣讲另一种福音……一种更舒适的教义来做到这一点。
当然，这是一种人为的教义，关于他们如何不必爱邻居就可以获得永生。
当然，完全反基督。与耶稣的教导完全矛盾。但谁在乎？
这是人们想听到的，它会为奉献盘带来很多钱。
所以好撒玛利亚人的故事就属于浪漫圣经小说的范畴……
和生日贺卡上的诗一样真实。
那个首先问耶稣怎样才能上天堂的宗教领袖，然而
并没有那么快就否定耶稣所说的话。
他不喜欢它，但他没有准备好接受我们宗派教导的各种借口
所以他向耶稣提出挑战，要求澄清这件事需要从字面上理解到什么程度。
“谁是我的邻居？” 他问，那是耶稣讲好撒玛利亚人的故事的时候。
有一个犹太男子在一条偏僻的路上被殴打和抢劫，然后死去。
两个犹太宗教人士看到了这个人的需要，但没有提供帮助
而一个异端......一个备受鄙视的撒玛利亚人，停下来帮助这个人，包扎他的伤口
把他放在驴子上，运送到相当于医院的地方
好心的撒玛利亚人甚至把钱留给了负责人，以支付他的护理费用。
然后耶稣问：“谁是好邻居？”
答案当然是显而易见的。
但宗教领袖对此有点哽咽，因为耶稣选择了一个在神学和教义上都明显错误的人。
有点像耶稣今天试图告诉我们一个类似的故事
摩门教徒或佛教徒，甚至是同性恋者，他们都对邻居表现出爱意。
那会让你有什么感觉？
你能从好撒玛利亚人的故事中接受这两个重要的教训吗？
一是当上帝开始分发通往天堂的门票时，他正在寻找的是爱
另一个是他在这样做时根本不在乎你的宗教信仰。
对于那些与宗教有关联的人来说，这些想法很可怕
谁都同意我们的教派、我们的教会、我们的宗教团体的成员都是上天堂的人……
因为我们的教义和神学，而其他人……尤其是那些违反某些我们非常重视的规则的人……
他们都会下地狱。
我们需要认真地重新思考这些问题……现在……在审判日站在上帝面前之前
并了解到按照他的方式去做已经太晚了。
请为此祷告，以及你对到达天堂需要什么的基本假设。
你有很多事情要做。
这是关于耶稣教义的系列讲道中的第三篇讲道。
在第一个中，我说（我想有点傲慢）
地球上没有教会教导人们服从耶稣
我可以证明这一点。
在第二个中，我从耶稣最简单、最客观的命令开始
并展示了即使是一个非常简单的命令也没有被教授或遵循
在当今世界上超过 90% 的教会中。
在这个视频中，我将切换到频谱的另一端
看看什么叫做最大的诫命——也就是基督最大的诫命
根据耶稣本人的说法，这是有史以来最大的诫命。
虽然有些人可能觉得这也很容易，但事实远非如此。
因为它确实是所有命令中最难的。
40 多年来，我挑战了数个大陆上数以千计的自称是基督徒的人
告诉我，从他们的头顶上，耶稣告诉他的追随者做的 10 或 15 件事。
在那段时间里，我发现不到 10 个人能列出 10 件事，而且到目前为止没有一个
谁能向他的追随者列出耶稣的 15 条命令。
在我看来，这证明各地的基督徒都没有被教导要服从耶稣。
如果我们连他叫我们做什么都不知道，那我们怎么可能服从他呢？
然而，对我的问题最常见的答案是耶稣教导我们要爱上帝和爱他人
如果我们这样做了，那么我们就不需要知道他教的其他内容。
从技术上讲，这是真的。
耶稣称爱是最大的诫命
然后他确实说它总结了圣经教导的一切。
但这真的使耶稣的其余教义变得多余吗？
这个问题的答案取决于两个重要问题。


耶稣教导的其余部分为我们提供了这两个问题的答案。
它为我们提供了爱上帝和爱我们的邻居的方式。
它定义了什么才是真正的、基督徒的爱。
如果我们用爱的诫命作为无视耶稣其他教导的辩护
那么最大的诫命几乎肯定会被使用
作为不爱上帝和不爱我们的邻居的烟幕……至少不是以耶稣教导的方式。
任何认真遵守最大诫命的尝试
自然而然地导致对耶稣教导的其余内容越来越感兴趣。
我想更爱上帝，我也想更爱我的邻居。
但要做到这一点，我需要更多地听耶稣说的话，才能把它做对。
从理论上讲，当今世界和教会对爱说了很多。
但实际上，无论是在教会内部还是外部，爱都太少了。
如此多的开始称自己为爱，结果却是非常失望。
我从听耶稣的话中发现，他可以给我们力量去表达真爱
他让我们更清楚地了解真爱的程度。
我将首先考虑爱他人所需的两种基本资源
然后我将以耶稣定义的爱来结束。
为了爱人，我们需要的资源是（1）时间，和（2）物质财富。
帮助甚至只是倾听某人需要时间
并且通常需要一些材料来做一些事情，比如给人们喂食或穿衣
谁没有这样的基本资源。
同理心也很重要，但同理心很容易伪装。
然而，真正的同理心会导致我们行为的改变
影响和帮助我们所爱的人的变化。
如果我们拥有重要的、无形的成分：同理心，它就会体现在我们的行动中。
约翰在他的第一封书信中写道
“谁拥有物质财富，看到别人有需要，并试图为不帮助他们辩解
“你怎么能说上帝的爱在你里面呢？”
他继续说：“让我们不要只在言语上爱，而要在行动上爱。”
请注意，无论您是否有物质财富来帮助有需要的人，您都有时间。
我们每个人每天都有 24 小时。
我们如何使用它很大程度上说明了我们的心在哪里。
当谈到我们如何使用我们的时间时，大多数关于爱情的陈词滥调都落空了。
如果我把所有的钱都花在工作上，我什至没有时间好好爱我的家人
我更没有时间去爱或帮助世界上的穷人和有需要的人。
然而人们总是争辩说，为钱工作
将帮助他们获得帮助穷人所需的资源
即使它没有给他们足够的时间。
是的，的确，正如耶稣所教导的，金钱可以用来喂饱饥饿的人，给赤身裸体的人穿衣。
但这真的是我们在周末拿到薪水后花的钱吗？
我们大多数人不得不说，我们真正为的是更大更好的房子、汽车、玩具
电器、学校教育、假期、旅行……事实上，所有你可能花钱买的东西。
没有限制。你得到的越多，你想要的就越多。
更糟糕的是，我们中的许多人（如果不是大多数人）正在偿还我们已经拥有的东西
甚至在我们有钱支付它们之前。
所以，当谈到用我们所拥有的一切来爱上帝并像爱自己一样爱我们的邻居时
耶稣的诫命显然没有，被刻意地忽视，亵渎神明的反驳
并在当今世界上几乎每个教堂都残酷地沉默。
我们没有时间，因为我们忙着为钱工作
我们给穷人的钱很少或没有，因为我们已经把它全都用在了自己身上。
相反，耶稣对他的追随者说：“变卖你所有的，把所得分给穷人。”
现在我问你，有人教吗？
是的，每个人都说我们应该像爱自己一样爱我们的邻居
但是当涉及到美元和美分时，我们正忙于追赶琼斯
想想那些比我们少的邻居。
耶稣说：“不要为会坏的食物工作，而要为上帝永恒的事情工作。”
这是在哪里教的？
耶稣说：“你不能同时为两个雇主工作。
“你最终会欺骗和憎恨其中一个。你不能同时为上帝和金钱工作。”
现在，你也不会在我所知道的任何教堂里听到这些。
耶稣说：“全世界都在担心他们从哪里得到食物和衣服
“但看看鸟儿和花儿：他们没有工作或银行账户
“他们不做衣服，也不种庄稼，但上帝养活他们。
“如果你不再担心这些事情，他不会也喂你吗？
“把你的时间花在建立上帝爱的国度上，他会照顾你基本的物质需求。”
你明白我说的吗？
我是说耶稣告诉我们如何去爱。
他说，如果我们不再把时间花在为钱工作上
用它来建造上帝爱的国度
我们将有时间爱上帝和其他人，就像他和他的第一批追随者表现出的爱一样。
当今世界上有没有教会教导我们这样做？
只有耶稣的教导才能给我们所需的时间
真正帮助他人，真正让世界变得更美好。
啊，但是世界其他地方的物质需求呢？
如果我们停止为钱工作，我们将如何满足这些需求？
具有讽刺意味的是，我的经验是实际上放弃了我们所拥有的一切
导致更多机会在物质上帮助人们
当我一生都在为钱工作时，这是前所未有的。
这样看：如果你现在卖掉你的房子和汽车，把收益捐给穷人
在过去的 20 年里，这会不会比你给穷人的还多
在什么时候你一直在以另一种方式做事？
论点是，如果你赚更多的钱，你就能给穷人更多的钱
但这不是钱的去处，是吗？
它涉及越来越多的事情，为你自己和你的家人。
穷人只能得到面包屑……如果他们得到了。
现在，看看当今世界顶级传教士的美元价值
你会看到教会哪里出了问题。
与耶稣不同，这些传道人是千万富翁
在饥饿和营养不良成为现实的世界中。
肯尼斯·科普兰 (Kenneth Copeland) 传闻身价接近 10 亿美元
下至相对贫困的比利·格雷厄姆（Billy Graham），他的身价仅为 15 至 5000 万美元
所有的证据都表明，这些为我们其他人树立了榜样的基督徒领袖
不治疗自己家庭以外的任何人
与他们认为自己应得的生活方式相同的生活方式。
像爱自己一样爱你的邻居？这听起来像这些人的做法吗？
当然不是！
另一方面，如果我们按照上帝的方式做事
我们将有时间学习在物质上帮助人们的实际方法。
我们也可能会惊讶于他们需要多少次，即使在可怕的情况下
只是一个站在他们旁边并分担负担的人。
以某种方式，我们或许能够帮助他们创造真正的财富
同时我们重新分配现在可用的资源
通过与他们分享我们拥有的一切。
根据耶稣的说法，所有这些行为都代表着积蓄在天堂的财富
它永远不会丢失的地方。
现在，让我们看看耶稣所说的爱的品质。
事实上，我们已经通过观察他和他的门徒们的生活方式来做到这一点。
但它走得更远。
许多地方和许多宗教都教导了一种或另一种形式的爱。
即使在旧约中，人们也被教导要爱。
然而，耶稣却大胆地说他是在教导一条新的诫命。
使他的诫命与其他所有诫命不同的是最后几句话……听他们说。
“我给你的一条新诫命：你要彼此相爱，就像我爱你一样。”
爱的表达方式有很多种，但耶稣完整地表达了爱
甚至选择去爱那些折磨他致死的人。
“如果你爱那些爱你的人，”他说，“你应该为此得到什么奖励？即使是异教徒也会这样做。
“但我告诉你，爱你的敌人，为迫害你的人祈祷。”
世界上没有其他宗教教导这样的爱。
著名作家列夫·托尔斯泰的一位犹太朋友承认，犹太教并没有教导这种爱。
但他对身为基督徒的托尔斯泰补充说：“你的宗教可能会教它，是的，但谁在实践呢？
“说到实践，你们基督徒并不比我们犹太人好。”
这正是我想在这一系列讲道中表达的观点。
从最小的命令（地球上没有人称“父亲”）到最大的命令（爱上帝和你的邻居）
所谓基督教会内部的不服从实际上是普遍存在的
没有任何事情——没有一件小事——正在改变它。
等级制度和群众一致反对任何胆敢宣传耶稣教义的人。
超过 90% 的所谓基督教教堂
甚至正式教导杀死你的敌人是可以的
只要你在你居住的国家的领导下这样做。
有些好兄弟认为这是错误的——有罪
甚至为了自卫而夺走另一个人的生命。
其中一些是我爱的人，我高度重视
但是当我阅读圣经时，我得出了不同的结论。
他们中的大多数会容忍持不同意见的成员，但即使是这种容忍也会很快消失
如果和平主义成员开始教其他成员抵制战争。
对于战争贩子则没有同样的限制
美化和美化战争，让我们派去为我们杀戮的军队成为圣人。
他们在战场上祈求胜利，他们祈求上帝保佑他们的炸弹
好像他站在他们一边，而不是其他人。
武装部队为数千名全职基督教教师和牧师提供就业机会
来自几乎所有的教派。
他们是可以信任的宗教领袖，可以激励军队出去为上帝杀戮。
你能想象如果你有一个军队牧师教军队爱他们的敌人会发生什么吗？
你明白我说的话吗？
最大的诫命爱，当然不容易实行
不像耶稣教导的那样，那是因为它总结了所有其他的。
最大的诫命是迄今为止最难的。
我们已经习惯了让“爱”这个词如此甜蜜天真地从我们的舌头上滑落
从来没有真正计算过爱我们的敌人意味着什么。
今天对穆斯林的仇恨，就像过去如此多的宗教偏见
最自然地来自所谓的基督教活动家。
最自由的基督徒教导穆斯林不是恐怖分子，因此我们应该信任他们。
但事实介于两个极端之间。
任何订阅古兰经和圣训的穆斯林都必须支持恐怖主义。
我们对穆斯林的爱不应该建立在天真的无知上
如果他们能逃脱惩罚，他们会以真主的名义对我们做什么。
他们会杀了我们所有人。但是，耶稣仍然告诉我们要爱他们。
那些想在穆斯林杀了我们之前先杀了他们的人之间似乎存在着巨大的鸿沟
那些不知道古兰经实际上告诉穆斯林对我们这些人做什么的人
那些没有接受穆罕默德作为上帝替代耶稣的人。
总而言之，我们需要两件事才能真正爱别人。
我们需要时间，我们需要食物和衣服等资源。
耶稣教导说，只有当我们不再试图为自己获得这些东西时，我们才会有时间提供帮助
当我们开始相信我们的天父满足我们的物质需求时。
当我们这样做时，他也为我们提供了足够的帮助他人的能力
比我们为钱工作时所拥有的要多得多。
耶稣进一步指示我们要表达这种爱，而不仅仅是对信仰中的兄弟姐妹
也是为了我们的敌人。
通过这样做，我们将颠覆世界并征服那些迄今为止
从未见过在世界各地的教会中表现出这样的爱。
我会敦促你点击链接到一个非常短的视频
列出耶稣所教导的与教会所教导的 21 个不同之处
快速浏览耶稣的许多其他命令。
我想你会发现它很有启发性。
打开你的圣经，为自己阅读四福音书。
在阅读时，问问自己这个问题：如果我今天这样生活会怎样？
然后，只有这样，你才能真正决定你是否想成为耶稣基督的跟随者。
谢谢你。
在内心深处，我们每个人都希望有一个公正、真理和善良盛行的世界。
好吧，如果让爱成为我们所做一切的动力，我们现在就可以朝着这个目标努力。
当爱成为我们的哲学时，不诚实就会结束。
当爱成为我们的哲学时，每个人都会对邻居说实话
虚伪终将结束。
当爱成为我们的哲学时，我们的爱就会通过我们的行为发光。
想象一个没有孩子挨饿的世界，因为每个人都分享他们的面包。
想象一个没有钱的世界，人们为爱而工作。
你和我，如果我们让今天成为爱成为我们哲学的那一天，我们就能实现它
不诚实的行为将会结束……每个人都会对他们的邻居说实话
当爱成为我们的哲学时，虚伪就会结束。
当爱成为我们的哲学时，我们的爱就会通过我们的行为发光。
想象一个没有战争或战斗的世界。宽恕无处不在。
想象一个善良闪耀的世界，每个人都表现出他们的关心。
你和我，如果我们让今天成为爱成为我们哲学的那一天，我们就能实现它
不诚实的行为将结束……每个人都会对邻居说实话
当爱成为我们的哲学时，虚伪就会结束。
当爱成为我们的哲学时，我们的爱就会通过我们的行为发光。
约翰第三封书信的开头有一句很受欢迎的诗句
他说的地方（在国王詹姆斯版本中）
“亲爱的，我最希望你能繁荣昌盛，身体健康，就像你的灵魂繁荣一样”。
这节经文引发了全球范围内的复兴，其数量可能超过
比基督教世界历史上的任何其他复兴都要多。
甚至那些反对从这节经文中产生的教义的人
（通常被称为“成功福音”的教导）
批评家们自己也经常表现出同样的动机
尽管规模较小。
几乎每一个宗派仍然显示出与这种教义的某种联系。
包括在他们的书店中出现成功福音出版物。
那么这节经文是说上帝——或者至少是约翰——想要所有基督徒得到很多钱吗？
首先让我说，繁荣的关键实际上在于理解什么是繁荣。
就像“成功”这个词——这很可能是繁荣的最佳同义词——
根据它的应用方式，它可能意味着许多不同的东西。
在这节经文中提到了一个灵魂的繁荣。
现在，甚至对“灵魂”一词的含义也有不同的看法。
但我们只能说这是我们永远存在的那一部分。
在那种情况下，我们可能会说我们的灵魂可能会因在天堂生活而繁荣
而不是永远活在地狱里。
约翰还暗示我们的身体因健康而繁荣。
那么我们基督徒如何兴盛
除了身体健康，并与上帝一起继承永生？
在我回答之前，请告诉我一棵苹果树将如何繁荣。
有很多苹果不是会繁荣吗？
你看，你只需要看看它是做什么的。
人们认为我们人类通过拥有大量物质财富而繁荣
或者因为有很多钱。
如果这就是我们被创造的目的，那么它就是真的。
但这不是上帝让我们在地球上要做的事情。
直到我们花时间聆听上帝，通过他的儿子对我们说话
我们永远不会知道或体验真正的繁荣。
他希望我们每个人都拥有那种真正令人满意的繁荣。
我可以写一整本书关于所有证据，
物质富裕的人是不幸福的。
他们继续专注于自己的身体。
经常会用荒谬的长度让自己看起来越来越年轻。
尽管现实是我们越来越老。
他们得到越来越多没用的玩具来证明自己比别人强。
他们为了财富而互相争斗，他们通过酗酒和吸毒毁了自己的生活。
他们的婚姻仍以一场又一场的灾难告终
和我们其他人一样，
有很多很多的人看起来都做得很好，同时他们内心深处——
老实说，我们也 - 仍然不满意。
正如一位作家所说，过着平静绝望的生活。
那么我们被放在这里是为了什么？
作为人类，我们应该如何衡量成功？
这里是：
在山上伟大布道的第一节，记录在马太福音中。
就像耶稣所教导的一切一样，它完全背离了我们正常的人类假设。
耶稣说“有福了”。有些翻译只是说“快乐”，但今天让我们说“繁荣”。
精神贫乏的人是有福的。
什么？你说虚心的人有福了吗？
没门！
对我们许多人来说，这听起来像是来自魔鬼的谎言，
试图毁掉我们只要有钱就能拥有的所有乐趣。
或者至少，如果我们可以多一点“祝福”——正如我们所说的——来自上帝。
但是听我说，想想这个。
你有没有去打猎、钓鱼或露营？
每年有数以百万计的人一旦离开工作就会这样做。
为什么会有人喜欢做这样的事情？
他们什么时候可以只买一块大牛排或睡在豪华酒店呢？
这是因为我们本性中的某些东西会识别 - 潜意识地提醒你 -
一个人能钓到一条鱼是一种自由
并从中准备可口的饭菜。
现在有一个很好的例子说明精神贫乏可能带来的满足感。
想一想试图获得越来越多的东西带来的满足感是多么的少。
曾经有人问约翰·洛克菲勒——当时世界上最富有的人——
让普通人幸福需要多少钱。
他回答——非常明智——“再多一点”。
你看，虽然我们假设多一点会给我们带来幸福、安全、长寿、受欢迎等等。
我们购买的所有东西都没有达到我们的预期。
我们得到的越多，我们就越害怕失去它以及其他人试图夺走它。
不，幸福的关键，繁荣的关键不在于获得更多。
只有当我们学会如何少生活一点时，它才会到来。
知道你可以钓到鱼或生火或织毛衣
或者用最基本的材料用自己的双手建造一个庇护所，才是真正的解放。
我们学得越少，我们就越无敌。
没有人能夺走我们的繁荣，因为它是内在的，而不是外在的。
虚心的人有福了。
现在在路加福音中，耶稣被记载为刚刚说过“穷人有福了”。
当然，贫穷和精神贫穷之间没有什么区别。
你看，就你已经学会接受贫穷而言
不管你有没有东西，都没什么区别。
但我还是更喜欢马太记载的耶稣所说的：“虚心的人有福了”。
我更喜欢它，因为我见过很多精神上并不贫穷的穷人。
他们可能是世界上最悲惨的人之一。
对他们所拥有的不满意，但也没有足够的雄心去改变它。
只是一直嫉妒和苦涩。这样的人离富足还有很长的路要走。
但这不是因为他们穷。
那是因为他们有着与最富有的亿万富翁一样的令人窒息的贪婪精神。
它永远不会让他们或其他任何人高兴。
就是这样了。一点讲道。你想快乐吗？你想发家致富吗？
然后学会拥抱贫穷。学会每天过得越来越简单。
这就是我们在这个频道上所做的
因为我们已经停止为钱工作
因为我们已经卖掉了我们拥有的一切
我们为了到全世界传福音而动用我们的资源。
所以如果你想和我们一起工作
写信到现在屏幕上的电子邮件地址，分享一些关于你自己和你住的地方的信息。
我们可以一起宣扬这个在全世界真正基督徒繁荣的美妙福音。
我期待着今天收到你的来信。
我称这个视频为“最
令人尴尬的耶稣教导
不仅因为它让别人难堪，而且
坦率地说，这也让我感到尴尬。
我发现自己在做我指责别人的事情，
当这个教导被引用给我时。
我开始说“好吧，我想他的意思是……”
现在这种尴尬的感觉需要解释一下，是因为教学
正如圣经中所写，似乎公然自相矛盾
耶稣所教导的，是圣经中最大的诫命。
译者也有类似的问题。
显然，如果他们可以提供不同的翻译
给出的词，他们会。
有些人有。
但人们普遍认为耶稣确实说过
或者至少那些写福音的人说他确实说过，他说的话。
那是什么？
这是什么教义
我在说？
它来自路加福音第 14 章。
一大群人跟着耶稣
他突然转向人群，毫不含糊地告诉他们
他们需要认真对待自己站在哪一边。
坐在他的脚边听他说话，或许对他们来说有点太舒服了。
耶稣没有留下深刻印象。
他们在没有真正听音乐的情况下赶上了潮流。
于是耶稣转身对他们说
“如果有人到我这里来，不恨他的父亲、母亲、妻子、孩子、兄弟姐妹
是的，还有他自己的生命，他不能成为我的弟子。”
现在，当人们找到像这样的一段经文时，首先要做的事情之一
有点不舒服
他们检查原始希腊语还是希伯来语
查看一个词是否被使用过
可以用其他方式翻译。
显然这在这种情况下不起作用。
这个词是“恨”。
毫无疑问。
当然，如果有其他可以使用的东西，
翻译人员会使用它。
这是我通过检查发现的
几个翻译：
修订后的标准版本说“仇恨”。
美国标准版
说“恨”。
新国际版
说“恨”。
英文标准版
说“恨”。
新国王詹姆斯版本
说“恨”。
Douay-Rheims 版本说
'恨'。
JB Phillips 版本说“讨厌”。
现在，放大版圣经说“恨”
但它放了一个脚注
说，在他们看来，这是耶稣夸大其词。
新的美国标准圣经也说“仇恨”
它们包括一个脚注，上面写着“与你对上帝的爱相比”。
活圣经只是说，“更爱我”
但它还包括一个脚注，上面写着原始版本说你必须“恨”。
当代英文版可能是最简单的
它只是说爱我更多，没有发表评论。
《讯息》译文说：“谁不肯放过自己的家人。”
那么，我们如何才能同时爱一个人又恨一个人呢？
除了教主日学的孩子讨厌他们的父母听起来如何
我们有耶稣所说的爱的问题
人们。
事实上，在一处，耶稣甚至专门责备法利赛人不够爱他们的父母。
当然，耶稣可以说
什么当代英文版和
消息翻译器放入他的嘴里。
他并不傻。他本来可以说
“除非你放开你的亲戚”
或者“除非你爱我胜过爱你的亲人，否则你不能成为我的门徒之一”
但他没有。
这很尴尬......直到你试图服从
耶稣的其他教导。
你还记得我谈到耶稣最简单的命令的视频吗？
（或者至少是一个人看完后对我说的最简单的命令）
他坚持说这是一个很长的时间
最简单的方法。
他承认他自己实际上决定不服从它。
太难了。
近百万人中的四分之一
在过去的四个月里看过那个视频
如果我知道实际上已经开始遵守它的人中只有不到一百人，我也不会感到惊讶。
然而，当你这样做时，你会发现一些与我们今天谈论的内容相关的东西。
他们为什么不服从呢？
这是因为更容易告诉自己耶稣并不是他所说的
特别是如果它可能会让我们所爱的人感到不安。
我已经忘记了多少丈夫和父母
在过去的几个月里写信告诉我
他们知道他们应该把上帝放在他们的妻子或他们的孩子之前。
然而到目前为止，我只知道有两个——两个真正做到了这一点的丈夫。
其余的人都告诉自己，陷入困境更有爱。
更爱让老婆做主。
更喜欢给孩子们买小饰品和玩具。
从本质上讲，他们认为像往常一样继续生活会更有爱心。
讨厌他们！
这就是耶稣转身对这不冷不热的妥协冷漠人群大喊大叫
恨他们，以及他们对你与上帝的关系所做的事情。
你听到我了吗？
恨
讨厌他们！
就像他下令砍掉你的手一样 
如果它使你犯罪
直到你对他要你做的事震惊地直立
直到你认为他可能是认真的
你不会发现上帝对你自己、你的家人或任何其他人的旨意。
上帝告诉亚伯拉罕谋杀他的儿子以撒是不是没有爱心？
会不会是
不爱亚伯拉罕真的这样做？
嗯，当然！好难转
谋杀成好事！
但底线是上帝有权
告诉我们任何事情，我们需要停止与他争论。
我们有多少人经历了旧时光
遗嘱
我们读了一个又一个故事，上帝说
“把他们都杀了！每个男人、女人和孩子。杀了他们所有的羊群和所有的牛群，一无所有……”
......我们为上帝感到尴尬？
我们对我们的孩子隐藏它。
好吧，让我们面对现实吧，我们向所有人隐藏它，甚至对我们自己隐藏。
我们不谈论它。我们假装不是
因为尴尬。
为什么上帝不能更
包容，更受人尊敬，更温柔？
嗯，基本上更爱。
为什么他不能辜负我们的想法
爱上帝是应该做的
什么是慈爱的上帝不应该做的？
答案是没有上帝，圣经中真正的上帝，我们对爱一无所知。
圣经不仅预言在耶稣再来之前的末世，信心几乎会消失
但它也说爱会变冷（在国王詹姆斯版本中）。
这就是我们现在所处的位置。
今天有很多人
世界上自称是爱情专家的人。
但是看看他们所谓的
无条件的爱对世界做了什么。
我们生活在一个很多人都在的社会中
吓死我们自己的孩子。
他们还没有学会如何自律。
他们还没有学会诚信。
他们还没有学会尊重自己的父母。
最重要的是，他们还没有学会
敬拜和事奉上帝，他们的创造者。
恨他们和他们所代表的一切！
因为只有当我们不再与所爱的人在一起时，我们才能有意义地领导他们。
无论我看哪里，我都看到丈夫向我抱怨他们的妻子如何反对
他们只是在谈论做的事情。
关于他们的孩子如何不想放弃他们所有的玩具和舒适
关于他们的家人如何不会跟随他们。
那么，跟着他们去哪里？
几乎所有这些抱怨者都做得很少
不仅仅是减少他们为金钱工作的数量。
即便如此，它也没有
似乎为上帝做了更多的工作。
如果你是，别人怎么可能关注你
哪儿也不去？
听着，如果你不准备带领你的家人
那你就没有表现出更多的爱
为上帝而不是为你的家人
你甚至不需要“恨”这个词。
对那段话的任何解释，你都失败了。
每个人的第一个借口是什么？
丈夫为他的贪婪付出？
“嗯，我每天都去上班，养家糊口。”
不你不是！
不是在你听到耶稣告诉你停止为会腐烂的食物工作之后
并开始为永恒的事物而努力。
你为钱工作是因为你没有勇气，没有信仰，甚至没有常识
服从耶稣。
随心所欲地说话，但直到你准备好走路
真的是你在对你的家人表现出邪恶的蔑视
每个人都想象服从耶稣会带来什么。
让你的父母告诉你，你恨他们，因为你不再叫他们爸爸妈妈了。
无论如何都要这样做，因为你的天堂
爸爸叫你去做！
让你的妻子说你恨她，因为你决定为上帝卖掉你拥有的一切。
随便做！因为耶稣告诉你。
让教会和你的其他亲戚在你耳边大声喊叫你需要养家糊口
拥有舒适、财富和良好的社会地位。
但如果你拒绝听耶稣的话
那么你就是对家人表现出最大程度仇恨的人，这是任何人都可能表现出的。
你正在切断它们
上帝要倾注在他们身上的真爱
通过你的服从和他们的忠诚。
如果他们不会在这方面关注您，您可以很确定他们也不会在其他任何事情上关注您。
互联网上有一个人经营一个网站
声称宣扬耶稣的教义。
许多年前，他从我那里听说
耶稣的教导
但他无法让自己抛弃他的妻子
他坚持如果他选择放弃他拥有的一切，她就不会跟随他。
他决定按照她的方式去做。
但是没过多久，他的婚姻就破裂了。
他现在是一个非常痛苦、破碎的人，但这只是因为他拒绝按照上帝的方式去做。
甚至在他结婚后
崩溃了，他拒绝悔改
选择一个又一个地改写耶稣的教导。
这就是它的发展方式。
如果你不服从，你就会开始找借口
然后憎恨那些试图向你表达上帝之爱的人。
所以是的，让我们保持这个
里面有“恨”这个词。
尴尬被吊死。
耶稣有他想要的东西
交流
当他使用“仇恨”这个词时，它会更清楚地表达出来
与我们将其更改为：“爱他们，但只爱上帝多一点”时的情况不同。
朋友，你今天站在这样的地方吗？
你挂在什么东西上
上帝叫你恨吗？
他是嫉妒的神。
他不会让别人拿
他的地方。
他的审判将倾倒在那些拒绝给他应有地位的人身上。
你不必回答我，但你需要回答上帝
对于任何事情——包括你自己的生活，正如这段话所说——任何发生在你和上帝之间的事情。
所以，请让他成为你今天生活的主宰，不仅在言语上，而且在现实中。
阿门。
在这个关于耶稣教义的系列的开头
我说地球上没有教会教导人们服从耶稣。
然而，有几节经文是耶稣说的
在相当多的教堂中确实得到了提及。
以及全世界传授最广的一节经文
圣经中最著名的经文是约翰福音 3:16。
听这个。
“上帝爱世人，甚至差遣他的独生子，凡接受它的
“不至灭亡，反得永生。”
现在，鉴于这是圣经中最著名的经文
我希望很多人（如果不是大多数人）发现我更改了其中的几个关键词。
你是否？
但我想知道你们中有多少人意识到这种变化是多么可怕。
让我们仔细看看这节经文。
它在这里结束，我称之为礼物，这当然是一份了不起的礼物。
它说地球上的每个人都可以获得永生。
多么不可思议的可能性！
这是我们每个人都希望收到的最伟大的礼物。
想象一下：永生。
而且，在这里，在经文的开头，我们看到了那个礼物的来源。
我们被告知上帝，生命的创造者和宇宙的创造者
如此爱我们人类，以至于他派他的儿子耶稣来到地球，提出如此惊人的提议。
对于如此不可能的礼物，这必须是任何人所能想象的最可靠的来源。
如果他真的是宇宙的创造者
那么他确实有资格使他能够兑现这样的承诺。
多么激动人心！
经文的这两个方面是恩赐和来源
很好地总结了任何人都可以想象的最伟大的消息。
这当然是福音。“福音”这个词的字面意思是“好消息”。
这是世界上听到的最伟大的消息。
作为上帝爱的表达，他创造了永生
你、我和这个星球上的其他人都可以使用。
这就是耶稣基督来告诉我们的。
然而，在来源和礼物之间有一点经常被忽视。
这是我改变的部分，试图说明是多么认真
这么小的改动，就可以歪曲整节经文的真意。
我给这节经文的这个关键中间部分贴上了标签：条件，永生的恩赐所依赖的条件。
这个条件是那些获得永生的人之间最重要的分界线
和那些不这样做的人。
我们不能只是声称我们有永生就逃跑
如果我们实际上还没有满足接收它的条件。
那么这个条件是什么呢？
在我看来，真实情况一直被掩盖。
许多人，如果不是大多数人，几乎不会注意到我所说的话之间的区别
当他们听到约翰福音 3:16 被正确引用时，他们本能地会想到什么。
换句话说，即使引用圣经中所写的经文
人们实际听到的与我所说的更接近
目前出现在屏幕上的错误引用版本。
让我们看看我说了什么。
我说要获得永生——唯一的条件——你所要做的就是接受它。
换句话说，要获得永生，你唯一需要做的就是获得永生。
它只是躺在那里，对任何人免费......没有附加条件......无条件。
你想要它，你得到了。
你听说过“接收”这个词吗？
你听说过它与救恩有关吗？
它是这样的。
接受耶稣为你个人的救主。你现在就可以拥有永生。
就像收到一样简单。伸手拿走。没事做; 没什么可改变的。没什么好付出的。
耶稣为你做了这一切。加油，免费的。是你的。请拿走吧。请拿走。
当然，这不是真正的约翰福音 3:16 所说的，是吗？
它说我们需要相信耶稣。
让我们把正确的词放在那里。
“信他的人”，就是耶稣。那是一遍又一遍地错过的部分
如果不是翻译，则通过翻译。
我们需要相信耶稣。事实是，这是一个非常非常大的条件。
到处的传教士至少暗示实际上甚至没有必要听耶稣的话
更不要相信他，只要你接受他。
世界各地的人们，包括现在正在听我讲话的许多人
几乎从不回家打开他们的圣经，看看耶稣是否真的那样说。
让我们更仔细地考虑一下这句话：“接受耶稣为你个人的救主。”
请注意，它措辞巧妙，因此您实际上不必接受耶稣本人。
你只是接受了他的特定部分。
你应该会收到拯救你的部分。
换句话说，我得救了，因为我说我得救了。
耶稣是我的救主，因为我说过他是我的救主。
不要和我谈论他所说的任何事情，因为我被告知我不需要担心那部分。
我只需要相信他救了我。
一些人和一些相当小的教派争论不休
你也需要接受耶稣为你的主。
现在，那很好。我觉得离那些人和那些教会更近了。
但我仔细检查后发现，他们也从不花时间听他说话。
他们当然不会教人们做耶稣教门徒做的事情。
别人总是在发号施令，告诉你你需要做什么来证明耶稣是你的主。
停止吸烟。别喝了。别吸毒了 停止使用四个字母的单词。不要再讲肮脏的笑话了。
找工作。付你的账单。加入教会。
把你的一些钱捐给教会和底线，要受人尊敬。
不要摇晃船。
你有没有看到耶稣自己从来没有一点机会被人听到？
今天的教会并不真的希望耶稣插手他们的生意。
而且他们很确定你也不希望他干涉你的生活计划。
如果你开始遵循他的任何命令，不知道它会在哪里停止。
所以有一种无声的阴谋让任何人闭嘴，比如我自己
谁会试图让你聆听真正的耶稣：圣经中的那一位。
不是你应该接受的救世主。
他们想要的和你想要的是永生，无痛且即时。
这部分很吸引人，所以他们把它保留下来，就像他们对约翰福音 3:16 所做的那样。
但是他们告诉你，这个令人难以置信的永生礼物绝对无条件地提供给任何人。
或者至少对于任何遵守教会规则的人来说。
所以拿你的免费票跑吧。尽快远离他实际教导的内容。
最好的方法之一就是去教堂。
他们永远不会因为耶稣所教导的事情打扰你。
他们会给你 100 个你不需要认真对待他的理由。
在你的余生中，你将能够夸耀耶稣是你的救主。
为什么？因为你说他是。
你说你接受了他作为你的救主，所以他现在必须是你的救主，不管他喜欢与否。
但恐怕这不是它的工作方式。
相信耶稣确实意味着你会接受他为你的主。
但不仅仅是说他是你的主。
不仅仅是唱很多歌，你从头到尾都称他为“主，主”。
我的意思是真的让他成为你的新老板，听他的话，做他要求你做的任何事。
稍后，当他决定时，所有个人救星的东西都可以在他的好时机到来。
最重要的是，耶稣想看到你真的相信他的证据。
不是一些宗教权威说你不需要服从他。
为了获得我们的免费门票，我们获得永生的权利，整个教会世界都践踏了耶稣。
我们不认识他。我们甚至不知道他教了什么，对吗？
如果我们没有花时间去听，我们几乎无法相信他的教导。
我们所知道的只是我们的宗教领袖告诉我们的。
很多时候，我们的宗教领袖只是模仿他们的宗教领袖告诉他们的。
它已经持续了这么久，以至于几乎没有人想过质疑它。
你怎么可能相信一个你从未听过的人？
人们不妨说上帝如此爱这个世界，以至于他派了比利·格雷厄姆 (Billy Graham)
所以任何相信葛培理或相信教皇的人
或者相信肯尼思·科普兰，或者其他任何教导这种假福音的人......
信他们的，不至灭亡，反得永生。
因为你听的肯定不是耶稣
并且你相信，如果你认为你可以获得永生
只是说你想要它并且你得到它，甚至没有花时间去检查耶稣。
我讨厌在你的游行中下雨，但耶稣从未提出过这样的提议。
他将永生赐给他所选择的任何人。
选择权不取决于你。
他正在寻找愿意听他说话的人；会相信他的人
即使他对他们提出困难的要求。
你准备好这样做了吗？
耶稣说生命的路很窄，找到的人很少。
而通往地狱的道路是宽阔的，人潮涌动。
我知道这让你们很多人失望
但是现在发现它比死后被它击中要好得多。
教会已经卖给你一张假货单。时期。
除非你能认识到这一点，否则你永远不会听耶稣的话，也不会发现福音的真正含义。
现在，这就是音乐使用者变得软弱无力的时候，牧师说
“我希望每个人都低下头，闭上眼睛。没有人环顾四周。”
然后他让你在没有人看的情况下迅速把手举起来。
放下它，放下它，如果你这样做了，那么你就会得到救赎，自由自在。
他们只要求你做一个小小的祷告，祈求耶稣进入你的心
并接受他作为你个人的救主。
好吧，显然我不会那样做。
[...撕裂的声音...]
上帝没那么绝望。他想要一些有道德骨气的人。
但我要你做两件事。
首先，我要请你解决，现在
你不会回到你的牧师那里问他对此的意见。
我们已经知道他的意见。
你认识他有一段时间了，他没有告诉你你需要服从耶稣，是吗？
所以相信我，他现在不会告诉你要听从、相信或服从耶稣。
他会给你一些不这样做的借口。
并且在这一点上任何人会回到牧师身边的唯一原因
是因为你没有准备好把耶稣放在首位。
好的，这是我要你做的第一个决定：听耶稣的话，而不是听你的牧师。
我知道令人震惊，但非常必要。
我要你做的第二件事，就是拿出你的圣经，通读四本福音书
马修、马克、卢克和约翰，都是自己一个人，必要时一遍又一遍，并在附近用笔和纸。
收集至少几十件耶稣告诉他的追随者去做的事情。
他们不会很容易；我自己仍然在与很多人斗争。
但是当你经历它们时，祈求上帝赐予你至少尝试的勇气
去实践他告诉他的追随者去做的事情。
如果你能做到这一点，那么你就更有可能做出真正跟随耶稣的决定
没有我或任何其他人类调解人的妨碍。
如果你想要一些鼓励，请联系我。让我知道你的决定。
我会尽我所能鼓励你不要放弃那个决定。
我想你会发现，当你开始以这种方式靠近上帝时，他就会开始靠近你。
您将开始体验精神上的转变
这将使您以全新的方式看待几乎所有事物。
想想约翰福音 3:16 的上下文。耶稣正在和一个名叫尼哥底母的宗教人士谈话。
耶稣挑战他，因为尼哥底母的宗教没有引导他与上帝建立个人关系。
然而，这不仅仅是尼哥底母的特殊问题；它也是你的。
忘记宗教，把你和上帝的独生子之间的事情搞清楚。
现在就交给你了。是你的选择; 不是一件容易的事
但如果你能满足这节经文中间那个最重要的条件
也就是说，相信耶稣，不相信其他任何人，你不会灭亡，但你会得到永生。
只要相信耶稣，你就不会出错，这就是福音真理。
这可能是关于耶稣最一致的命令
或耶稣最基本的命令。
但我称之为最讨厌的。
其他的头衔与耶稣最伟大的命令相得益彰：
全心全意地爱上帝和他人。
人们喜欢谈论爱情。
他们喜欢它的声音。我不能说世界讨厌爱上帝和其他人的命令。
当然，他们很少去实践它。
我们不时做的几件看起来很喜欢的事情
通常是正义表演的一部分。
但是这个视频的主题是讨厌的，因为它展示了如何去爱。
橡胶与道路相遇的地方。
它表明教会世界对上帝或他人的爱是多么的少。
向人们展示这个命令（我很快会告诉你的），
你可能不会再收到他们的消息。
这就是人们讨厌它的程度。
几分钟后，您可能会有同样的感觉，振作起来。
这个命令是一致的，也是基本的。
一致意味着有很多诗句
都表达了同样的想法，尤其是在耶稣的教导中。
它不只是一首孤立的诗句。
我一直要求人们通读耶稣所教导的一切
以诚实和开放的心。
他们不需要我看着他们。
没有我或其他任何人的帮助
他们会以一种或另一种方式一次又一次地看到这个要求
几乎在福音书的每一页上。
在登山宝训的中间，耶稣谈到了我们的眼睛。
如果我们的眼睛里沾染了最微小的污垢，
除非那个斑点被去除，否则我们的整个身体都是无用的。
耶稣说的是基本的东西
对我们作为基督徒所做的一切。
如果我们做对了这一点，它将摧毁我们作为基督徒所做的一切或所说的一切。
我们将对上帝变得毫无用处。
在那里，我看到了我听说过的每一个教堂。
沉溺于无用。
他们忽视了耶稣的这个最基本、最一致、最讨厌的教导。
关于眼睛的诗句，几乎可以指任何事物。
教会有严重的问题。
正因为如此，他们所做的一切都已无效。
但它是什么？
也许他们需要更好的建筑来使他们对上帝更有用。
你是这样认为的吗？
也许是更精神的东西。也许人们阅读圣经的次数不够多。
这可能是他们神学上的错误。
也许他们需要更多的祷告会。
你认为是什么原因连大教会都如此无能
和不冷不热的精神？
看看耶稣所说的话的上下文。
他前后的经文说眼睛是身体的光。
在这里，在登山宝训的中心，耶稣指向房角石的角落。
我们必须从哪里开始，让其他一切都变得清晰。
他想让我们看到我们所看到的 
可谓万恶之源……
我们所有问题的根源... 
复兴的障碍。
这是前面的两节经文 
关于眼睛的插图。
“不要在地上积累财富，
“飞蛾和锈蚀摧毁它们的地方，小偷窃取它们的地方。
“反而在天上积累财富，
“飞蛾和锈不能破坏的地方，小偷不能偷窃的地方。
“财富在哪里，心就在哪里。”
你有没有听过有人在被批评时说“天知道我的心”？
耶稣在这里也告诉我们如何知道他们的心在哪里。
看看他们的钱去哪儿了？
你的心在吗？
还是这里？
还是这里？
上帝知道你的心，但我们也可以知道。
现在，请看第 24 节，紧接耶稣所说的关于眼睛的那一节。
“没有人可以为两个老板服务。要么恨一个爱另一个，
“或者他会抓住一个而鄙视另一个。
“你不能事奉上帝和金钱。”
为什么耶稣不说，“你不能事奉上帝和魔鬼”？
为什么他用金钱来对比上帝？
耶稣揭示了对上帝的信仰如此重要的东西，即使在今天
如果要说的话，必须低声说，因为一提到它就会激起愤怒。
伊甸园里没有钱，天堂里也没有钱。
但此时此地，我们将金钱视为生命之源。
没有它你什么都不是。 
有了它，你就是一切。
问唐纳德特朗普。他会告诉你的。
当我们问：“你以什么为生？” 我们在说啥啊？
侍奉上帝？做义工？给穷人？
不，我们要问的是，“你如何赚钱？”
如果您不赚钱，那么在他们看来，您甚至还活着。
还要注意，耶稣在这里说的是“服务”，而不是“敬拜”。
人们假装他说的是“崇拜”，所以他们可以争论：
“如果我小心不崇拜它，我就可以为上帝和金钱工作。”
但为钱工作就是为钱服务。
保罗说：“你不知道你顺从谁，就是在事奉谁吗？”
那么，我们服从谁呢？
大多数教会都教导服从耶稣是危险的。
但他们从未停止告诉孩子要服从父母，
成员要服从长辈，人人要服从国家的法律
他们说，尤其是员工要服从他们的老板，作为一种见证方式。
但是你的雇主和同事真正见证了什么
当他们看到你努力赚钱的时候？
在你谈论上帝之后，他们看到你的信仰真的是在金钱上。
上帝把剩饭剩菜...
周日早上和周中的祷告会，
除非老板，真正的老板，真正的主人，要你加班。
各地的教会都告诉你出去赚很多钱。
哦，别忘了给他们一些。
最强烈地宣扬贪婪的教会
是增长最快的。
今天，全世界都沉迷于贪婪。
这个惊人的教会增长是最有力的证据
因为今天的教会和社会是多么堕落。
一些教会公开反对成功福音，但如果你仔细观察，
你会看到他们也试图通过宗教来做生意。
即使是没有带薪牧师的教会
只是表明他们都停止为上帝工作，这样他们就可以
专心赚钱。
教会，对于这些人， 
是下班后的爱好。
问问你自己：什么时候有任何教会因为服务金钱而将任何人踢出去？
事实上，你拥有的钱越多，他们就越热情地欢迎你。
他们都。
有人抱怨我对教会过于挑剔
当我应该教约翰福音 3:16 的时候。
我很想宣讲约翰福音 3:16。
但没有人，
在教会内外，关心永生如同关心工作一样
以及它给他们的所有钱。
他们从未见过上帝的儿子。
他们的信仰总是假冒耶稣实际教导的内容。
但我现在就给你约翰福音 3:16。
“上帝如此爱世人，以至于他 
差遣他的儿子。”
那就是耶稣，你知道的，他宣讲了我刚刚引用的那篇伟大的布道……
那个说你不能同时为他工作和为钱工作的人。
只有一个老板。你会学会讨厌另一个人。会是哪一个？
“那信他的……”
你相信耶稣的话吗？
还是你用神奇的祈祷和空洞的承诺取而代之
如果你说他是你的救主，那么一切都完成了……完成了？
耶稣要你今天……现在就相信他。
“……不灭亡，反得永生。”
这位真正的耶稣，就是圣经中的那一位。
不是你牧师告诉你的那个。真正的耶稣说，如果你遵守他的话
在登山宝训中，你的房子永远不会倒塌。
同一位耶稣说，如果你听了那篇讲道，却不遵守他在讲道中所说的，
当生与死的风暴来临时，你的房子将被摧毁。
你想要永生吗？
然后照他说的去做，忘记那些假冒的东西。
耶稣说，如果我们停止为会腐烂的食物而工作，他的父亲会喂养我们，
而是寻求他的国度和他的公义。
他的第一批追随者离开了他们的工作，跟随了他。
最初的基督徒变卖了他们所有的一切，并将所得捐给了使徒。
他们24/7 生活在一起，通过他们的生活方式展示了好消息。
你相信耶稣吗？
如果你不再为食物和衣服发愁，你相信他的父亲会给你吃穿吗？
而是建立他的国度？
如果你不能因为这样的小事相信上帝，
你怎么能相信他回来的时候会复活你的尸体？
耶稣说，凡以他的教导为耻的人，他都会感到羞耻。
今天你已经听到了他的一些教导。
它让你兴奋吗？
你想生活在一个我们都免费工作的世界里吗？
上帝在哪里照顾我们？
或者这会让你感到尴尬吗？
你为耶稣所说的话感到羞耻吗？
可悲的是，几乎没有百万分之一的人愿意相信耶稣。
我们在他的生活和他的第一批追随者的生活中看到
接受耶稣意味着把一切都放在他面前。
耶稣说全世界都在担心他们从哪里弄到钱买食物和衣服。
他说是什么让他的门徒与众不同
是我们相信我们的天父，
我们周游世界，顺服他传福音。
请看约翰福音 3:16 中的一个特殊词。
这是“谁”这个词。
我们是不是说耶稣对尼哥底母说的只是为了尼哥底母？
这是尼基的特殊问题吗？
相信他的宗教比相信上帝更多？
是尼哥底母的特殊问题吗？ 
或者这是我们所有人的问题？
“谁”的意思是它适用于我们所有人。
现在，请看另一节包含相同单词的经文。它在路加福音 14 章。
“谁不舍弃自己所有的，就不能做我的弟子。”
今天在哪里宣讲？
教会与那节经文中的每一个字都矛盾。
“不，不，不管是谁，”他们说。 
“他只对那位富有的年轻统治者说。”
不，不。那是谎言。
他把它教给了他的十二个门徒。
他把它教给了法利赛人。
他把它教给了众人。
他的门徒将它教给了成千上万加入教会的人。
“不，不。不要放弃，”他们说。“想象一下你自己在做这件事……在你的心里。
“保留你的财富。你需要它。
“那样做是愚蠢的。没有钱你怎么能为上帝做任何事？”
谎言二。
问问自己，教会是什么 
即使现在用它的财富？
今天给教会的每 100 美元不到 1 美分
到达世界穷人的口中。
你不是为了帮助穷人而工作。
你们中的大多数人这样做是为了还清账单 
发生是因为你不能等待上帝
给你钱买你想要的
“哦，不，不，不是一切，”他们说。“不是你拥有的全部。百分之十或者百分之二十。
“如果你非常富有，你可以捐出百分之九十。
“这比耶稣的做法要好。
“在收集盘里放点东西。这就够了。”
再一次，这是一个谎言。
在我们放弃之后，上帝可能会回报它。
但即便如此，他还是要我们一次又一次地放手，
只为看见祂奇妙的供应。
你的家、你的车、你的银行账户、你所有的财产……放弃这一切。
“不能做我的弟子吗？
“不，不，”他们说。 
“他在谈论杰出的人。
“他们可以抛弃一切，就像十二使徒一样，这很好。
“但我们并不都是弟子。
“没有那个，我们也能上天堂。”
又是一个谎言。十二个人是使徒，但所有基督徒都是门徒。
门徒最初在安提阿被称为基督徒。
我们今天称自己为“基督徒”，但“门徒”是圣经中使用的词。
耶稣说除非你放弃你所有的一切，否则你不能成为基督徒。
你听到我了吗？你明白吗，不只是我在说这些吗？
来一个，都来！接待你的主，
神的儿子！
求祂进入你的心。伸手相信祂对你所说的一切，
以及这个星球上的其他所有人。
但要去做，知道他对他的追随者的要求。
如果你做不到， 
既然你已经听说了，
然后鼓起勇气承认你不是基督徒。
你不是他的门徒之一。
你没有重生。你没有被祂的灵充满。
在每一种情况下，你都被卖给了一个伪造的福音。
我已经向你展示了什么是真正的耶稣……历史上的耶稣……
圣经中的耶稣......要求他的追随者。
我知道这会让你们中的许多人大吃一惊。
你们中的一些人称赞我说得像它一样。
今天教会里有些事情很不对劲。
但是放弃一切又如何呢？
世界上每个去教堂的人眼中的这个日志怎么样？
我们会怎么做呢？
你可以给我发消息，但你需要给我发消息的是上帝。与他讨论。
告诉他，如果你愿意，我太极端了。
告诉他，耶稣并不是要我们按字面理解他。
或者告诉他你想要做对，
你会放弃一切成为他的孩子之一。
耶稣来到他的 
自己的人，他们拒绝了他。
他对犹太人这样做了，现在它正在教会中发生。
他们拒绝了祂。但是任何接受他的人
获得了成为神儿女的能力。
你准备好接受真正的耶稣了吗？
上帝正在建立一支属灵的军队，兄弟姐妹们。
它比你拥有的一切更有价值。 
它比你所有的亲人更有价值。
它比你自己的生命更有价值。
你想成为其中的一员吗？我想听听你的回答。
请订阅此频道并通过博客和其他社交媒体分享这些视频。
单击表示您希望在新视频出现时收到通知的框。但最重要的是...
订阅耶稣基督并遵循他的指示，从今天开始。
谢谢你。
厌倦了自我放纵，奢侈的生活。厌倦了你的存在，想要自由。
这是解决您所陷入困境的解决方案：没有自律就没有自由。
摆脱你所拥有的
必须走出舒适区。
回到基石。走出去，走出舒适区。舒适区。
人生就像一个赛跑者，经历一场赛跑。当你经营一个地方时，努力总是值得的。
但跑步在路上或赛道上都是一种拖累，
如果您的脚或背部承受了过多的重量。
摆脱你拥有的东西。
必须走出舒适区。
回到基石。走出去，走出舒适区。舒适区。
生活是如此令人兴奋，当挑战来临时。即使困难可能会让你有些沮丧。
你掌握的一切都可能导致一些 
生长痛
但你会变得更强大，并帮助其他人做同样的事情。
摆脱你所拥有的
必须走出舒适区。
回到基石。走出去，走出舒适区。舒适区。
不要认为你的财产会给你安全感。过着柔软的生活是精神上的贫穷。
给谁多，就需要更多。在穷人中间生活和工作是我们所希望的。
摆脱你拥有的东西。
必须走出舒适区。
回到基石。走出去，走出舒适区。舒适区。舒适区。
这个视频和这个讲道实际上是一个名为“其他基督徒 - 朋友还是敌人？”的续集。
如果你还没有看过，请看。
在里面，我讨论了每一个真诚的基督徒所面临的困境
在决定我们将与谁合作时，如果有人
以及我们将与谁分离，如果有的话。
在这个视频中，我将处理耶稣的神秘教导
最终确定那些真正见过耶稣的人是从所有假冒教会的。
耶稣的一个教导是几乎不可能伪造。
如果你问伪造它的人是否在教别人这样做，你会发现他们没有。
但首先，我想解决很多人遇到的问题
我声称当今世界上任何地方都没有教会教导人们服从耶稣。
我们大多数人发现这种极端的说法几乎令人难以置信。
许多人慷慨地原谅我说了如此极端的话
他们专注于使我教的其余内容符合他们自己的理解
教会关于耶稣的教导。
在与这个视频一起制作的视频中：“其他基督徒”
我提到了比喻，以及它们如何能教导几乎任何关于耶稣的比喻
从来没有教导顺服耶稣。
你可以这样做，因为比喻和它们本身不是命令。
但还有其他技巧需要曝光
如果我们要发现真正的耶稣，并回答问题是否
任何地方的任何教会实际上都在教导顺服耶稣。
有人向我展示了他们的牧师正在教导顺服耶稣的证据。
他们给我看了一段视频，牧师说：“说到神学，我总是从耶稣开始。”
你认为这意味着什么？
这来自一位公开教导的牧师
你无法通过阅读福音书来了解成为门徒需要什么。
但他说，说到神学，没关系。
在神学问题上，他准备让耶稣说话。
但这在实践中意味着什么？
看，神学是关于上帝的理论。
这与服从无关。
这位牧师非常清楚他在做什么 
他说的时候。
例如，他准备教导一个名叫耶稣的人是上帝的儿子。
同一位耶稣是三位一体的第二位格。
他是好牧人。
祂是道路、真理和生命。
他是世界的光。
他是……你明白我在说什么吗？
你都听说过不是吗？
他就是所有这些东西，但这是什么意思？
我敢说，这位牧师准备说这一切都是为了制造混乱。
在那些已经在教会其他地方听到过很多相同事情的人的心中。
他们都大致同意神学。
但是他们所说的耶稣并不是真正的耶稣。
他们把真正的耶稣塞了嘴，绑起来，藏在密室里。
所以，如果你愿意，这个新的冒牌耶稣可以被称为上帝，
只要你永远不知道真正的耶稣要求他的门徒做什么。
你顺服这个耶稣，怎么样？
服从你的牧师，服从你的父母，服从国家的法律。
但从不服从他在四福音书中告诉他的追随者去做的任何事情。
仔细听从后面房间的塞子里传来的低沉声音。
我听到他说：“你为什么叫我‘主上主’，我说的话你还拒绝做？”
换句话说，在神学上，他们称他为他们的上帝
但在实践中，他们并没有对他告诉他的追随者去做的事情嗤之以鼻。
他们将竭尽全力隐藏他实际教过的东西。
他们准备把他钉在十字架上，让他保持沉默。
但诡计远不止于此。
有一些耶稣的实际命令是在教会中教导的。
尽管如此，它们或多或少仍与其他神学陈述属于同一类别。
它们是神学命令。
拿这个：“你必须重生！”
多年前，有一则丰田汽车广告说他们的最新车型已经“重生”。
我很惊讶这个国家的每个去教堂的人都没有买一个，这样他们就可以把它带到天堂。
你看，重生本身就是一个比喻。
它的真正含义只能通过聆听耶稣所说的其余部分来发现。
有些传道人通过自己对这意味着什么的解释赚了数百万美元
重生。
他们从来不必参考耶稣来传讲。
没关系，这个重生公式不能在福音书中的任何地方显示。
那么，就此而言，任何地方 
在整个新约中。
圣经中没有人解释过重生
当今世界各地的教会界对它的解释方式。
牧师们挥舞着圣经，以至于每个人都信服了
这个人对重生的解释与耶稣的教导是一样的。
他们称自己为“相信圣经的基督徒”。
但重生仪式在圣经中没有依据。
数以百万计的人已经接受了葛培理的救赎公式这一事实
从来没有想过检查耶稣，看看耶稣是否那样教导，
证明“重生”一词本身毫无意义。
很可能，即使是数以百万计的人中没有一个被认为是“被引导到主面前”的，
通过葛培理的事工，以及所有其他模仿他模式的部长
他们中没有人见过圣经中的耶稣。
好吧，他们不需要他，是吗？因为比利说他们重生了。
他们的牧师说他们重生了。
他们中的大多数人甚至教导说，如果你开始过多地试图服从耶稣
你可能会因为试图“努力去天堂”而失去救恩。
当人们谈论圣灵时会发生类似的事情……更多神学。
在他们对拥有圣灵的定义中，他们从不告诉你第一
根据耶稣的说法，圣灵的基本，最基本的工作，过去是
提醒我们耶稣所教导的一切。
这就是为什么我们今天有四福音书。
圣灵让四个不同的人想起
耶稣说过和做过的最重要的事情。
圣灵感动他们把这些教导写下来，就在这样的一天
当每个人都在追逐假耶稣和假基督时。
我们到处都有人谈论圣灵
好像他们不再需要听耶稣说话了。
他们现在有圣灵。他们的心告诉他们该做什么，不该做什么。
你给他们看耶稣在圣经中说过的话，他们的反应是什么？
“嗯，精神并没有引导我这样做。”
那么它是一种什么样的精神呢？
我每天都收到人们的来信，滔滔不绝地谈论圣灵应该告诉他们的所有事情
通过梦想，通过幻象，通过他们全身的暖光
他们脖子上的鸡皮疙瘩，以及他们在报纸上读到的东西。
耶稣的教导很少被提及。
十字架上的耶稣也是如此。
我们听说他为世人的罪孽而死，直到它变成单调的无人机
但从来没有关于背起我们的十字架并跟随他的事情。
不！他们说，那将是通往天堂的道路。
遵循他的任何其他教义也是如此
尤其是最不可能的，我马上就要开始了——不久之后；挂在那里。
耶稣说要悔改。所以你去，另一个命令
它也在被教导和很多教会。
但是这是什么意思？
嗯，有一个很好的共识，这意味着转身......朝着相反的方向前进。
但最大的问题是：我们远离什么？我们转向什么？
机构教会大致分为两种主要解释。
一是我们不再努力做好人，而是转向说：“主啊，主啊”
致为我们做了这一切的那个人。
现在对方说戒酒戒烟戒脏话，
肮脏的笑话，和坏人一起闲逛，转向教堂出席
努力工作，尽可能地取得成功，这样人们就会对各地的基督徒有好感。
他们中有人教导要服从耶稣吗？
好吧，就像“重生”这个词一样，他们引用了他说的一些话。
他确实说过“悔改”，但他们各有各的看法
直到它与圣经中真正的耶稣毫无相似之处。
它与激进的革命者毫无相似之处
谁来传讲神国的好消息。
这让我们……[鼓声]……耶稣最不可能的教导。
欢呼！
不可能，我的意思是几乎不可能伪造这个教导
同时，一旦你得到它，其他一切都从它流出。
突然间，你明白悔改的真正含义。
突然间，你明白重生的真正含义。
突然间，你明白了天国是什么意思。
突然间，你明白了背起十字架跟随耶稣的真正含义。
你们很多人认为我在教导耶稣和教会之间的最终分界线
当我发布名为“耶稣最讨厌的教导”的视频时。
诚然，各地的教会都讨厌它，但同时
有一些相当极端的团体教过它
有时会永远损害耶稣所代表的天国。
最讨厌的命令来自路加福音 14:33，
耶稣说：“凡不舍弃一切所有的，不能作我的门徒。”
赞美上帝，我收到来自世界各地被那个视频感动的人的邮件
做到这一点。
他们为了顺服耶稣，到处出卖。
但我什至见过像比喻一样使用的一个伟大命令
就像耶稣的那些神学陈述
建造与天国完全相反的东西。
世界历史上许多最恶劣的邪教实际上都在教人们放弃一切。
让我们再看看 ISIS，这是一个令人震惊的例子。
他们甚至教导他们的追随者为了这个事业而放弃自己的生命。
最重要的是，他们将上帝带入其中。
他会给他们一堆处女在天堂玩，如果他们愿意放弃他们的生命，
尽可能多地杀死其他人。
难怪人们听到我说要放弃一切时会紧张。
琼斯镇，上帝之子，天堂之门：他们都教导人们放弃一切。
当我听到另一位传道人告诉他们的会众放弃一切时，我自己也很紧张
没有告诉他们耶稣的另一个不可能的教导。
当你告诉人们卖掉所有东西时
并将收益交给教会领袖，就像使徒行传中发生的那样
就像我在做的那样，如果你不考虑其他教学
你几乎肯定会在不远处遇到一些严重的问题
因为你很快就会积累数百万美元。
呐，耶稣不是那样做的。
这与成为百万富翁无关，即使您最终将这笔钱的很大一部分用于帮助穷人。
天国就是让你自己变穷。
从长远来看，当你放弃一切，然后停止为玛门工作时，就会变得贫穷。
停止为腐烂的食物工作。
停止为食物和衣服工作。
耶稣就是这样教导的，这也是他坐在这里被忽视的原因
而千万富翁则主宰着另一边的大型教堂。
如果牧师们不是自己领导大型教会，那么至少有一些巧妙的方法可以
兑现其他人从“繁荣”谎言中获得的意外之财。
即使是那些告诉自己他们只是为了为穷人赚钱的人
是因为他们不再听耶稣的话，因为他们想要钱。
如果你告诉他们放弃一切，包括他们的工作……你明白我为什么说这是不可能的吗？
他们不仅肯定会变穷。
你或多或少得到保证，如果没有上帝的奇迹干预
他们会饿死、冻僵、得不到治疗而死亡，或者遇到其他同样可怕的死亡。
以耶稣所宣讲的方式宣讲
只有真正相信上帝的人才能听到你在说什么。
你甚至不能通过要求人们为你的慈善工作捐款来筹集资金，因为耶稣说
如果你把它送给穷人，不要告诉任何人。
你看到他做到了多么不可能吗？
现在，这是关于辞去工作并与耶稣一起工作的有趣事情。
我什至几乎不需要宣讲它。
为什么你认为我有这么多麻烦
让人们真正打开他们的圣经
并阅读耶稣的教导？
就好像他们内心的某些东西已经知道他要说什么，而他们不会这样做。
那么，为什么还要走这条路呢？
所以，世界上他们要做的最后一件事就是听耶稣的话。
他们知道他说了什么，即使他们拒绝说出来。
也许他们只是超自然地感觉到了，因为抵抗力真的很令人难以置信。
但是，当渔民成为耶稣的跟随者时，他们做了什么？
他们是否只是缩小了房屋面积并缩短了工作时间，以便有更多时间参加教会聚会？
税吏马太成为门徒后没有做什么？
耶稣对众人说：“不要为那会坏的食物劳力。”
他甚至从不提奢侈品；那不用说了。
然而，人们总是吹嘘他们正在简化。
不，耶稣说，“停止为最基本的必需品工作。”
在登山宝训中，耶稣说
“鸟儿没有工作，你父亲养活鸟儿，你比鸟儿值钱多了
“他不会喂你吗，你这个小信的人？
“努力建立上帝的王国，并寻求按照他设定的方式去做
“而你真正需要的一切都会为你提供。”
努力建立上帝的国度。
那么，耶稣一直在谈论的这个神的国是什么呢？
我们倾向于说你死后去天堂
但耶稣说现在这里是一个王国，称为天堂。
如果我们为他工作，这不是国王养活我们的世界吗？
这不就是好消息的全部内容吗？
谁在传福音：天国的好消息？
不幸的是，世界从未见过这种情况。
葛培理从未见过上帝的国度。
像尼哥底母一样，他忙于与他人做生意，并在
当时的制度宗教。
希伯来根的人肯定不知道神的国度是什么。
他们忙于建立以色列王国。
Torben Sondergaard 不知道神的国度是什么。
他忙于建立他的先驱学校。
我不知道弗朗西斯·陈是否知道神的国度是什么。
有时他听起来像是有一种暗示
但随后他仍然转向人群和所有资金
他可以通过与美国的教会一起工作来筹集资金，那里有很多钱。
天国简直就是一个全新的世界，就在这里
完全以耶稣为中心，他是万王之王和万主之主。
它甚至在左边这里都不存在，至少不存在
只不过它存在于耶稣时代的文士和法利赛人中。
耶稣说：“世界上所有的国家或王国（在这里）
“担心他们从哪里得到食物和衣服。”
看，这不是这里的教堂。这就是世界。
“但你不会是那样的。”
他说：“在我的王国里，你会按照我告诉你的方式做事。
“然后你就会看到我父亲会照顾你所有的需要。”
是在左边教的吗？
是不是到处都在教？
你明白为什么我说这些教会没有一个教会要服从国王吗？
他们中没有一个人在宣扬这个激进的、革命性的上帝王国的好消息。
他们都没有停止为即将死去的食物工作。
虽然最接近假冒的东西是那些说他们凭信心生活的人
同时拒绝教导他们的听众凭信心生活。
所以，这不是对上帝的信仰，而是对观众会给他们的金钱的信仰
作为回报，他们隐瞒了耶稣告诉他们所有人辞职的真相。
他说：“你们这些劳动者都到我这里来，现在开始为我工作
“因为我的就业条件很轻松，我的负担很轻。”
你能看到一个全新的世界是如何从左边那里的宗教阴谋中解脱出来的吗？
并抓住这个革命性的 
天国在右边？
我们甚至不需要谴责那里的人。我们需要做的就是提供相同的选择
耶稣和他的追随者所提供的。
然后看看会发生什么。我们将让人群前来聆听好消息，就像正在发生的一样
在这里，现在，在 YouTube 上。
我们也会被钉十字架。
不再有神学争论和双重谈话；只是对耶稣纯洁、纯正的信仰。
所有其余的都来自于此。
所以，现在你明白我为什么说这非常容易了吗？
认出那些从未听过耶稣的人？
他们在左边谈论所有的宗教术语，他们没有证据表明他们曾经见过
耶稣来向世人展示的国度。
彼得说：“我们会因听耶稣的道而重生，道成肉身，是神真实的活道。”
我们现在要这样做，突然之间，所有的假冒产品就像霓虹灯闪烁
伪造的！假的 假的！
他们不知道。他们从未见过耶稣。
他们从来没有听过他的话，或者如果他们听过，那么他们有意识地顽固地
选择抵抗甚至迫害任何试图告诉世界的人
关于耶稣来建立这个惊人的、不可能的世界。
一个我们都将因信仰而生活的世界。
我们都会伸出援手帮助穷人。
我们都会夜以继日地传福音。
我们都会相信上帝会为我们提供食物。
它现在正在世界许多地方发生，相信我，一些愤怒的车轮正在转动以阻止它。
最近一位国际知名布道家的代表写信给我
抱怨我躲在屏风后面，“没人能伤害你的地方。”
我很震惊，他如此公然说出是什么让他对我的匿名感到最生气。
他，或者其他人，不能伤害我。
是不是很神奇？
但在历史的这个时刻，我认为上帝希望我们所有人都放下挑战。
挑战世界过来聆听耶稣。
他希望我们为他所面临的一切做好准备。
他说，如果宗教界对他有这样的反应，在当时精神上非常绿色的领域
现在对我们来说会更糟吗？
只是不要忘记，基督教的一切伟大之处都是人类不可能实现的。
童女出生、复活、神对为他工作的人的供应
耶稣的再来，最后是我们都在谈论的：永生。
这对上帝来说并非不可能，但几乎不可能复制。
所以，让我们到这里来，聚集在耶稣周围，观看它向全球发出的冲击波。
即便如此，来吧，主耶稣。
阿门。
耶稣用一个又一个的比喻来努力吸引真诚的人
当他谈到天国或神的国时，理解他指的是什么。
其中一些寓言几乎从未被提及
因为它的含义对于大多数人来说太难理解了。
你或多或少需要在耶稣教义的其他地方找到教训
然后你突然发现这就是比喻所指的。
一个这样的比喻是关于满网鱼的比喻。
它出现在马太福音第十三章。
“天国好比一张网，撒在海里，网罗了各种鱼”
“等它满了，他们就把它拉到岸边坐下，把好的收在器皿里
“但把坏的扔掉。
“世界末日也会如此。
“天使会把恶人与正义分开
“他们要把恶人丢在火炉里，必要哀号切齿。”
耶稣对他们说：“这些事你们都明白了吗？” 他们说：“哦，是的，主啊！”
我想知道，他们真正理解了多少？
显然有一些好人，以好鱼为代表
还有一些以坏鱼为代表的坏人。
坏人受到惩罚；这很清楚。
这就是耶稣所说的全部吗？
我想让我们仔细看看到底谁是好人，谁是坏人。
但在我这样做之前，我想说明大多数人是如何区分好人和坏人的。
我们想象基督教是这样的。
这是我们称为基督教的大保护伞内的各种教派或教义的一长串清单。
事实上，它甚至可能包括一些我们根本不认为是基督徒的群体
出于某种原因。
你可以制作自己的清单。
也许将您最同意的组放在顶部，将您最不同意的组放在底部。
在我们的脑海中，我们每个人都会仔细阅读清单并在心里标记“好”，除了某些
和一个表示可疑的问号，或者可能是在其他人旁边更强大的东西。
我们可能会对这样的各种教义做同样的事情……而且你可以再一次列出自己的清单。
现在，我想向你展示我认为上帝是如何看待它的
使用这些相同的组织和这些相同的教义。
我认为他会对每个信仰体系中的每个人进行分类，根据真实程度
他们正行在他们所拥有的光中。
我的意思是他会确切地知道我们每个人
感知这些群体，或者我们如何在自己的头脑中感知这些教义
他会对我们认同其中任何一个动机的纯洁程度进行分类。
可能更重要的是，他会对我们的诚实程度进行分类
我们是多么有爱心，我们多么渴望从上帝那里学到更多。
在左边这里，我们将移动所有在那里的人，以便他们能从中得到什么
因为方便，或者因为这让他们感觉比其他人好。我们称之为黑暗。
在右边，我们会移动那些在那里的人，因为它是最好的
他们到目前为止已经能够找到。
他们走在他们所拥有的所有光明中，尽管他们可能仍然感觉到
到目前为止，他们还没有发现更多的东西。
我们将称之为侧光。
我们大多数人可能介于两者之间。
然后，上帝的审判是垂直切割而不是水平切割。
组织或教义对上帝来说意义不大。
他在看的是你的心；你知道多少以及你用它做什么。
看，我们花了大部分精力试图从一个组织或学说中毕业
进入我们认为更好的东西。
我们所有人都在那里试图传播这个词
我们有一个更好的组织或我们有更好的教学。
但我建议耶稣不这么看。
现在，我将更改措辞，以便我们可以更好地了解它是如何适应的
与耶稣本人的实际生活和教导。
希望你能更好地理解为什么我认为耶稣的看法与我们不同。
现在在屏幕上，你会看到一些与耶稣遇到的各种人有关的标签
在他的公共事工期间。
如果您想到更多，可以将它们添加到您的列表中。
现在，我能记得耶稣实际捍卫的唯一群体是文士和法利赛人。
他说：“他们坐在摩西的座位上，所以他们告诉你要做的一切，就去做。”
换句话说，他不是教人做税吏或妓女
但他也不反对文士和法利赛人的大部分教义。
然而，任何读过圣经的人都知道，他的事工从头到尾
来自所有其他可疑团体的人更真诚地接受了。
再一次，我认为耶稣所做的基本上是无视标签。
我们在此处的列表中看到的水平分区。
他采取垂直方法：左边黑暗，右边光明。
在每种情况下，他都根据对真相的渴望从各行各业中选择了人们
他们对上帝和他人的爱，他们的谦卑，他们的诚实，诸如此类。
好的，现在我们有了这个与耶稣所说和所做的一致的核心教导。
那就是上帝看我们的真诚、我们的爱、我们的谦卑，而不是看我们的宗教。
现在，让我们再看一次网络的比喻。
我不是希腊语专家
但我知道第一节中“各种”鱼的词
有点像“每个物种”。
所以，让我们在这里放一些鱼。
嗯，事实上，这节经文甚至没有说“鱼”，所以网也可以捕获一些相当大的物种。
（无论如何，根据犹太法律，苏斯。）
但是，随着我们继续阅读，我们会遇到“好”和“坏”这两个词。
现在，据我所知，基于耶稣与这么多背景的人的关系
他对这个物种没什么兴趣。
比喻本身说，天国吸引了各种各样的物种。
但在那一点上，耶稣寻找其他的品质。
有人告诉我，“坏”这个词代表“腐败”或“死”。
这些物种中的任何一种在被网拉入时都可能已经死亡，因此不适合食用。
而好的是那些活着的人。
它是死与活，而不是洁净的物种与不洁净的物种，就像旧约中那样。
当然，对于渔民来说，他们用网捕到的大部分鱼都是活的
但对耶稣来说，它通常相反。
大多数人已经死了或几乎死了。
只有极少数来自这些群体中的任何一个的稀有个体
有资格在精神上活着和踢球。
所以，耶稣通过他们，完全无视他们的宗教背景
并判断一些其他的东西，一些看不见的东西，一些在他们心中的东西。
我想知道，他看着我的时候在想什么？
你猜他看你的时候会看到什么？
他对我们属于哪个教会不感兴趣。
他对我们的神学不感兴趣。
他对我们如今随处可见的各种人造教义不感兴趣。
他想知道的是：我们还活着吗？
我们是否饥渴慕义？
我们是否祈求上帝的旨意在我们和我们周围人的生活中实现？
这就是他要找的。
所以，让我们再次回顾那个比喻，看看它现在是否会更清楚一些。
天国就像一张网，投进了海里，汇聚了各种物种
然后，当网满了，他们把网拉到岸边坐下
并聚集好人……活人，真诚的人
那些饥肠辘辘的人，将更多神的旨意放入器皿中。
但他们抛弃了坏人……死去的人
自以为是的宗教无所不知，他们相信自己想象的规则和组织
而不是耶稣的教导。
世界末日也会如此。
天使要把恶人从义人中分别出来，把恶人丢在火炉里。
将有哀号和咬牙切齿。
总之，我们都可以从学习如何从上帝的角度看人中受益
不是从我们传统的宗教观点来看。
你有没有因为你不同意他们的神学而把人拒之门外？
你真的认为上帝会这样审判我们吗？
让我们考虑一下，他正在寻找一些孩子般的信仰和爱的品质。
因为天国就是这样。
阿门。
耶稣的下一个教导本身并没有什么特别的
但它确实涉及他所说的话，这引起了一些人的一些困惑。
所以今天，我将尽我所能帮助清理它。
如果您至少对这个视频的标题有一点怀疑，那很好……我很高兴听到它。
我真的相信耶稣的所有教导都是永远有效的。
圣经说耶稣基督昨日今日一直到永远是一样的。
这是一个强有力的真理，我们不应轻易松懈。
我们在这个频道上所代表的一切都与那些尝试过的人相反
用他们自己的教义取代耶稣的教义。
然而，我在这里谈论的是耶稣自己说是暂时的教导。
这就是它的特别之处。
那个教导所表达的永恒真理包括这样一个事实，即教导本身只是暂时的。
我知道，这听起来有点矛盾，不是吗？
但是坚持下去，我想你会明白我的意思，最后你会同意我的。
使这段视频变得重要的是，耶稣的这种临时教导已被使用
很多人来挑战耶稣所说的显然不是暂时的。
有一个矛盾。
但是，拒绝过时的教义和拒绝永恒的教义之间有着天壤之别。
我将从受到威胁的耶稣的两个永恒教义开始
那些希望继续教授临时课程的人：这是本视频的主题。
在登山宝训中，耶稣说：“你们听见了，
“'以眼还眼'和'以牙还牙'。
“但我告诉你，你不抗拒邪恶。
“谁打你的右脸，连左脸也打他。”
现在，这是一个美妙的教导。
它认可了全世界的伟大理想
尽管主要是由不实践它的人进行的，除非以最微小的方式进行。
在同一章中，耶稣继续告诉我们要爱我们的敌人。
这两段经文一起使许多基督徒强烈反对战争的恐怖。
电影《钢锯岭》讲述了德斯蒙德·多斯的真实故事
一位美国士兵，即使面对可怕的战争，他也真正相信爱的力量可以征服。
这是对耶稣教导的关于爱我们的敌人和转过另一边脸的真理的极大敬意。
所以，这是耶稣受到威胁的教义之一。
另一个是在路加福音第十章和马太福音第十章
耶稣派他的门徒成对出去的地方
作为他们凭信心生活训练的一部分，他们在以色列各地的城镇独自传道。
他就这个特定的练习给了他们一些特别的指示。
路加记载耶稣说：“看哪，我差你们如同狼群中的羊羔。
“不要带钱包，不要带纸币，也不要带鞋子。”
马太这样记录它：“不要在你的钱包里放金、银或铜。
“也没有你旅途中的纸条，没有两件外套，没有鞋子，也没有木棍：
“因为工人是配得他的肉。”（马太福音 10：9-10）
现在我们来到用来把其他两个都扔出去的通道。
在路加福音第 22 章
耶稣似乎完全取消了他早先如此细致地教导的内容。
事实上，他的话对任何听过著名的转过头来教导的人来说都是相当震惊的。
听他说。
“我送你的时候，没有钱包，没有纸条，没有鞋子，你还缺什么吗？”
他们说：“没什么。”
然后他对他们说：“但是现在，有钱包的可以拿走它，还有他的纸条。
“没有刀的，可以卖衣服买一把。”
哇，多么彻底的转变啊！
难道这就是先前告诉他们要爱他们的敌人的同一个耶稣吗？
在我回答之前，我应该指出耶稣的指示有一个方面
他两个两个派弟子出去，也不是绝对的。
在这个练习中，他给了他们具体的规则，我称之为“信仰外展”
他们被要求面对和忍受条件
他们在与耶稣同行时并不总是忍耐。
例如，在大多数情况下，他们可能确实换过衣服。
你可以从耶稣后来所说的关于出售他们的一些衣服的事情中猜到这一点。
我们也知道，作为一个社区，他们有一个共同的钱包，早期的基督徒也是如此。
但耶稣显然希望他的门徒知道他们可以没有钱包。
他通过在没有人的情况下将它们发送一段时间来做到这一点。
他们从上帝供应的那些特殊时期回来，欢欣鼓舞
因为他们通过这种信仰外展，直接发现上帝能够
在任何情况下都能满足他们的需求。
但是，他们明明没有带剑，无论是从事信仰外展
或者他们是否正在与他们的主一起在营地放松。
他爱我们敌人的信息在任何情况下都是真实的。
那么，这一次，耶稣为什么要告诉他们要抓紧钱包呢？
并卖掉他们的一些衣服，如果需要的话，得到一把剑。？
有些人争辩说，耶稣完全颠倒了他早先所教导的一切。
他实质上是在说，“现在训练军队
“并通过所谓的正义战争在世界任何地方屠杀你的敌人。”
那些宣讲这个特别教导的人希望我们相信
耶稣告诉他的门徒找工作，一生都在为钱工作。
据说他是在告诉他的弟子们成为 
有钱有势。
通过基督教赢得世界
财富和武器。
但是坚持住！讲完故事！
首先，我们发现证据表明门徒并不是耶稣的好门徒
即使他和他们在一起。
他们还没有完全接受耶稣清楚教导他们爱仇敌的道理。
在他们生命中的这个关键时刻，以及他们主的生命中
他们不得不承认，一直以来，他们中至少有两个人藏着一把剑……以防万一。
耶稣仁慈地忽略了他们缺乏信心，但他告诉他们，“好吧，那就行了。两把剑就够了。”
原来如此，没必要卖掉多余的衣服换一把剑。
然后，不久之后
当他们中的一个人决定用他的剑砍掉某人的耳朵来试图保护耶稣时
（或者也许是为了保护自己）
耶稣阻止了他，他治愈了他的耳朵，然后他大喊大叫他的门徒。
“靠剑而生的人，也会死于剑下”，他说。
这听起来像是来自已决定的人的教导吗？
放弃他的和平主义者，敌人的爱，转另一侧脸颊位置？
是的，他们现在确实要剑了
但显然，耶稣并不打算让他们使用刀剑。
至少不是因为有人来杀耶稣这样的小事。
他不需要防守。
那么，为什么要有一把剑呢？
嗯，世界各国制造武器的最佳理由
就是可以震慑别人对他们开战，这倒是真的。
即使你不使用你的武器，如果侵略者甚至认为你可能会反击
他们会在攻击你之前三思而后行。
当然，问题在于世俗的政府不只是购买剑。
他们完全打算使用它们。
看来耶稣是在教导他的门徒
只是为了携带几把剑作为一种威慑。
但即便如此，我们仍然要问为什么。
他们以前没有这样做过。
就算有剑，也一直藏着
这就是整段经文的真正含义变得更加清晰的地方。
研究上下文：耶稣即将被逮捕，从他们身边带走，受审、折磨和杀害。
圣灵还没有浇灌下来。
在接下来的三天或更长时间里，门徒们将完全没有精神或物质上的支持。
那么，耶稣说了什么来清楚表明这只是一段有限的时间？
他如何告诉他们他会回来救他们，让他们免于躲在剑后的需要
在他完成了他为之而生的这个重大任务之后？
你可以自己阅读，就在下一节。
就在他告诉他们拿一把剑之后，他说：“所写的这件事必须在我身上完成
“'他被列为犯罪者之一。' 因为关乎我的事都有了结局。”
你看到了吗？“关于我的事有尽头”……都是暂时的。
你认为这意味着什么？
这与耶稣告诉他们随身携带几把剑有什么关系？
耶稣告诉他们这种情况
不会在整个世界历史上再次重演。
三天来，上帝自己选择了退后，让魔鬼为所欲为。
虽然耶稣自己昨日今日一直到永远是一样的
这一个重磅预言和独特的情况，当他将无能为力时，完全受撒旦的摆布
只是暂时的。
而他对弟子们的指示，在那短暂的时间内该做什么，也是暂时的。
“因为关乎我的事都有了结局。”
你明白为什么我说这些指示现在——随着耶稣的复活
神的灵浇灌凡有血气的人
你明白为什么这些临时说明现在已经过时了吗？
就像我在本视频开头所说的那样，这是一个相当小的问题，我希望我现在已经解决了
对于任何对耶稣的这些话感到困惑的人。
但对如何断章取义有更全面的了解确实值得
说一些它从未真正说过的话。
它经常被一些校样短信使用
为不服从耶稣所说的爱我们的敌人而辩解。
世界上大多数教会都教导说杀死你的敌人是可以的
只要你在政府的带领下这样做。
我希望我在这段视频中所说的能帮助你们中的一些人更好地理解它对真基督徒的重要性
每天在任何情况下真正爱我们的敌人
并相信上帝会为我们提供经济支持，无论情况如何。
请记住，即使耶稣和他的话从未改变
如果单词本身说指令是暂时的，那么它就是暂时的。
就这么简单，我就把它留在那里。
上帝祝福你。
今天，我将看到耶稣最奇异、最令人震惊的命令。
如此极端的命令
它经常被用作证据，证明你不能真正接受耶稣所说的任何话。
但是，我也将向您展示没有其他方法
除了字面意思外，可以执行命令。
当我们不再感到震惊，当我们理性地倾听它所说的内容时，它就完全合情合理了。
该命令来自马太福音，第 18 章，第 8 和第 9 节。
“如果你的手或脚使你犯罪，就把它砍下来扔掉。
“你最好进入残废或跛脚的生活
“比有两只手或两只脚被扔进永不熄灭的火中。
“如果你的眼睛使你犯罪，就把它戳出来，除掉它。
“你最好只用一只眼睛进入生活
“而不是有两只眼睛，然后被扔进地狱的火里。”
现在，我不知道有谁曾因为这个教导而砍断他们的手或挖出他们的眼睛。
虽然，我听说在一些精神病院里有这样的人。
所以自然的结论是，只有疯子才会从字面上理解这个命令。
但首先，让我们考虑几个现实生活中的插图。
2003 年，攀岩者亚伦·拉尔斯顿 (Aaron Ralston) 被困在犹他州沙漠的深渊中
在搬出一块落在他手和前臂上的巨石之后。
五天来，他挣扎着挣脱手臂，只有一瓶水才能活下去。
当他终于鼓起勇气时，他的手已经开始腐烂了
从字面上打断他前臂的两块骨头，然后切开肉，从岩石中解脱出来。
拉尔斯顿疯了吗？
他是不是被误导了？还是他做了在这种情况下人们可能做的最合乎逻辑的事情？
现在考虑第二个例子。
在世界各地的医院里，外科医生每周甚至每天都要割肉
肌肉、骨骼、四肢、
甚至器官，从其他健康的人中取出，以使其他身体免受癌症等威胁
坏疽或其他感染。
外科医生疯了吗？他们是狂热分子吗？他们走得太远了吗？
显然，在这两个插图中，所做的一切都是完全合理的。
所做的是极端的
但只有当你忽略会发生的事情的严重性时
如果他们没有切掉有问题的身体部位。
你看，耶稣说的只是极端的
当我们忽略了永远和他一起生活，或者永远在地狱里受到惩罚的真正意义时。
你和我可能在字面意义上的天堂和地狱的确切含义上有所不同
但如果后果不比移除违规肢体或器官的后果更严重
每一个都可能被牺牲而不会丧生
如果我们对来世的想法如此缺乏信心，那么让我们诚实地对待它。
我们所有关于天堂的谈论，实际上只是一个童话故事。
我们的天堂只是一厢情愿，而地狱只是一个虚构的恐怖故事。
真正重要的是我们现世的生活，此时此地。剩下的就是幻想。
这不正是我们的行动所表明的吗？
看，这是我们每个人都必须做出的选择。
我们现在可以追求成功、快乐、受欢迎、舒适，可能长达 80 或 90 年。
或者，我们可以冒险与上帝一起度过更美好的生活，永远。
你会选择哪个？你不能两全其美。那不是耶稣教导它的方式。
除非你真的相信有上帝
耶稣是他的儿子，耶稣所说的是绝对真理，正如我们的造物主所启示给我们的
您最终总是会选择更简单的选项。
现在，让我们仔细看看它在实际中的含义
如果我们从字面上理解耶稣关于砍掉我们的手和脚的话
或我们的眼睛，如果它们使我们犯罪。
我曾经把一把非常锋利的折刀放在我的口袋里，打算从字面上理解这个命令。
如果那天我的手、脚或眼睛使我犯罪，我会毫不犹豫地将它们砍掉。
想象自己处于同样的情况。
你会和现在的生活方式不同吗？
你看，整个教会世界都沉浸在那种说
“别担心。” “没有人是完美的。” “上帝会忽略这一点。”
“我们每天都在犯罪。” “最重要的是，上帝会永远无条件地宽恕你。”
嗯，确实没有人是完美的
但是当你有一把小折刀时，你不会相信你能接近完美
当您考虑告别眼睛、脚或手时。
你最好相信，只要那把刀还在我的口袋里，我就完全提防着任何犯罪的迹象。
现在，正如它所发生的那样，到了一天结束时，我开始了解其他事情。
不是我的手、我的眼睛或我的脚真正会导致我犯罪；这是我的心
以及我对罪的普遍态度。
这就是罪孽的由来。
我真正需要做的是进行心脏移植手术，或者大脑移植手术。
仅仅因为一次罪而失去器官的想法就足以改变我对罪的看法。
我看得出来，在神的眼里，罪是不可轻视的。
我心意更新而变化
这一切都来自于用这个令人震惊的命令认真对待耶稣。
这些天，我不再随身携带小刀了。
但我可能应该，因为我经常忘记那天学到的教训
我又回到了对自私、急躁和骄傲的懈怠态度。
你能明白我在说什么关于耶稣的命令吗？
他要我们采取严厉的措施
阻止自己犯罪，甚至在必要时切断肢体或挖出眼球。
这是一个很棒的命令，几乎我们所有人都需要更认真地对待它。
你不会相信人们给出的一些愚蠢的论点
为了回应这些视频中涵盖的各种教义。
这些论点表明什么，比什么都重要
是这些人对耶稣所说或所想的事毫不在意。
尽管他们充满宗教信仰和自以为是，但他们更像是无神论者。
就好像耶稣从未存在过，他的教义不过是垃圾。
他们认为，如果他们能找出我的问题，就会让真相消失。
“你不是很有爱心”，他们说。“你甚至可能不会自己做这些事情。”
“在耶稣的时代，情况有所不同。”
“我的牧师说希腊语的意思与翻译者所说的意思不同。”
你知道，那种东西。
各位，你意识到这里的问题是什么了吗？
我们所有人都被困在寒冷潮湿的深渊底部
慢慢地饿死，渴死。
那个鸿沟就是我们生活的世界，它也包括我们的宗教游戏。
死亡就在我们身边，耶稣说：“把你的优先次序摆正。
“拿起你的十字架，跟着我离开那里。如果你现在失去生命，你可以和我一起在那里找到它。
“放下一切，发现永生。”
当然，另一种选择是留在那里，与垂死的人群一起前往地狱。
在那里多呆几天，通过什么都不做来减少你的不适，直到教义坏疽
属灵的饥饿，或对神话语的渴慕，会夺走你的属灵生命，摧毁你的灵魂。
这是你的选择，兄弟姐妹们。
每次你听到耶稣的另一个教导，就像你在这个视频中听到的那样
上帝再给你一次选择的机会：通往生命的窄路
或宽阔的道路，导致死亡。
这不是一个应该仅仅因为教堂管风琴上一首悲伤、情绪化的歌曲就应该做出的选择
或者从礼堂的各个角落涌来一群人把你扫向教堂前面的祭坛
甚至用爱的手臂搂着你的肩膀，祈求你做出正确的决定。
这是你在面对所有反对意见时必须做出的选择
在耀眼的阳光下，完全知道这将花费你一切。
但如果你现在能做到，我可以向你保证，上帝会尊重你的选择
并在他永恒的生命册上记下它。
不要把它关掉。
听众们，这是真的，而不是一些廉价的赝品。
而你一个人拥有钥匙。
你打算怎么办？
在路加福音第 15 章，耶稣讲了三个比喻，它们似乎都在说同一件事。
这让人们想知道为什么他觉得他需要说三遍。
我想研究一下这个视频中的这三个故事
试图帮助我们更好地理解耶稣当时所做的事情。
这有助于再次提醒人们，寓言本身并不是一种教导。
当我们了解耶稣最常用他的比喻所做的事情时，尤其如此
是从世俗的或物质的东西开始
人们可以与之产生共鸣，然后他会将他们转向更精神的事物
如果从字面上理解，这通常与寓言所说的几乎相反。
我们看到，特别是关于欺骗雇主的雇员
知道他即将失业。
这就是“不义的管家”的寓言。
发生了类似的问题，并被贪婪的先知可怕地利用了
关于员工获得奖励的寓言
在“人才”的寓言中，他们可以为一个残酷的老板赚多少钱。
因此，在路加福音 15 章的这些比喻中，丢失了三件事：
丢失的硬币，丢失的羊，最后是丢失的儿子。
“失落的硬币”的寓言，是最赤裸裸的尝试
让听众中的物质主义者理解耶稣想说的话。
例如，想象一下，您发现自己在彩票中中奖了。
你赢了数百万美元，但你找不到票。
你需要那张票才能领奖。
你不会把你的房子倒过来寻找吗？
这或多或少就是耶稣在“失落的硬币”比喻中所做的。
在他那个时代，没有这种彩票，他的观众也没有多少钱。
所以，他把它归结为一枚硬币；
可能是一枚非常有价值的硬币，但它仍然只是一枚硬币。
比喻中没有提到女人有丈夫，也没有提到她有工作。
事实上，她可能就是耶稣所称赞的那个女人
因为她将最后两枚硬币（在那个故事中是很小的硬币）捐给了圣殿金库。
他的听众中一定有人能理解耶稣所说的话
把他们的房子翻过来寻找那枚硬币
甚至当它最终被发现时，让他们的邻居参与庆祝。
所以这是一个与穷人对他们最后一枚硬币的依恋有关的比较。
正如我之前所说，它可能非常有价值。这个故事显示耶稣与什么有关？
他与对金钱的热爱有关。那是万恶之源，但他并不支持。
他只是想让他的观众摆脱对金钱的热爱
对上帝的爱有更深的体会。
然后是“迷失的羊”的故事。现在，硬币有了生命；它是一种动物！
再一次，他的听众中的许多人都可以联想到一种动物。
那时的羊群很少超过100只羊
与当今世界许多地方的大型绵羊牧场不同。
牧羊人肯定会认识这些羊，甚至可能会为其中一些羊命名。
但是，它们不是宠物。不，羊因其羊毛和肉而受到珍视。
耶稣对“羊”的故事和他对“失落的硬币”的故事所做的事情是一样的。
这一次，强调牧羊人对失去的人的明显优越的爱。
他说，九十九个是安全的；他可以把它们留在钢笔里
并在夜里寻找丢失的人。
你能在这两个故事中看到如何
耶稣希望他的听众对上帝的爱有所了解
对于那些迷路的人？
然而，他通过呼吁他们自己对物质财富的更大热爱来做到这一点。
他谈到自己的事工时说：“我不是为义人而来，而是为罪人而来”。
耶稣所描述的义人，包括许多只是自以为义的人
今天也是如此。
教会世界中有很多自以为是。
但是，到底是真义还是自以为是
两个群体当时都不需要特别努力
或者他们认为他们当时不需要特别努力。
然而，教训是我们慈爱的天上的牧者珍惜我们每个人
足以让他付出巨大的努力，甚至会为那些迷失的人丢掉性命
希望它能让我们回到他自己。
这一课与成为成功的牧羊人无关。
这是关于比这更属灵的事情，耶稣希望我们醒悟过来。
即使今天我们生命中最大的爱仍然是我们的工作和我们的财产
他是说上帝爱我们甚至超过我们爱我们的收入来源。
他希望我们为了找到他的爱而放弃的那些来源。然后他移动到最后的故事
多年来俘获了许多人的心；这是关于一个失去的儿子。
不是金属的冰冷死寂。不是我们可以吃和穿的动物，而是一个真实的、活生生的人。
我们比任何人都爱他，因为他是我们自己的。
在这张充满爱的家庭的照片中
耶稣最后一次尝试向我们传达上帝是多么爱我们。
“父亲”是他一遍又一遍地称呼他的……父亲。只是想想。
是的，他是我们的创造者，总有一天他会成为我们的法官。
但最能形容他的一个词是我们的“父亲”。
当我听到宗教狂热者争论如何拼写上帝的名字时，我感到非常沮丧。
是耶和华吗？是叶华吗？或者是别的什么？听耶稣的话，兄弟姐妹们。
他说是“父亲”；一个强大而可怕的权威，我们肯定是从他那里获得生命的。
也是一切真爱的源泉。父爱我们，足以让我们犯罪；
让我们把或全部遗产浪费在放荡的生活上，正如詹姆士国王版本所描述的那样
在“浪子”的比喻中。
今天的世界不就是这样吗？我们实际上正在通过我们的贪婪摧毁整个星球
而父仍然什么都不做。
现在，这是我想离题的地方，暂时谈谈我自己和这个频道。
这个“浪子”的故事有一些很特别的地方。
我觉得，当我考虑制作一个关于这个的视频时，我可以说的很少
改进一些非常优秀的演讲者从教会系统内部对它的评价。
因为在某种程度上，它确实与我所说的服从耶稣教义相矛盾。
感觉更像故事里的大哥，我认为这是一个清醒的警告
不仅为我，也为所有积极响应的人
近两年来我一直在这个频道上讲道。
我们谈论审判的一天
当房角石降临在所有拒绝耶稣教导真理的人身上时。
然而在这个“浪子回头”的故事中，正是儿子做到了这一点：
拒绝了父亲的指导，最终得到了一个圆满的结局。
他把这一切都扔掉了……滥用了他父亲的大恩……
俗话说，自私地过着放荡的生活。
现在，你永远不会说服我耶稣希望我们这样做
他希望我们拒绝他，滥用他父亲的耐心和惊人的恩典，以进入天堂。
但是，他确实希望我们看到比辞掉工作更重要的事情
胜过出卖财物，胜过到全世界传福音。
在旧约中，你通过献祭来顺服神
但在马太福音 9:13 耶稣引用何西阿书 6:6
何西阿说：“去看看这意味着什么：我要怜悯而不是牺牲。
“因为我来不是召义人，而是召罪人悔改”。
顺服耶稣的终极形式是欣赏上帝的怜悯。
首先，上帝爱我们，而且我们应该爱别人。他称之为最大的诫命。
最大的诫命是怜悯……谦卑地承认上帝对我们的爱
和对他人的爱的生活以回应这种爱。
“这是爱”，约翰在他的第一封书信中写道，“不是我们爱上帝
“但那爱我们，并且他差遣他的儿子来偿还我们的罪孽”。
保罗写信给哥林多人说：“我虽将一切财物给穷人吃饱，却没有爱心
“它对我没有任何好处”。
这不是你在这个频道上听到的声音，是吗？
我不会推翻我所说的关于顺服耶稣的一切
但我是说复兴的三个步骤是不够的
如果我们对父神的爱和怜悯没有深刻而有力的欣赏。
不只是爱和怜悯我们，而是爱和怜悯每一个人。
我们慈爱、宽恕和慈悲的天父即使是现在也会向那些背叛祂的人伸出援手。
我们所做的一切，都必须是对天父对失丧者的爱的感激。
在我们与上帝的关系中，事实上，他牺牲了我们的哥哥耶稣来拯救我们其余的人。
他希望我们这些与父亲呆在家里的人（通过服从，而其他人则疯狂）
准备好牺牲我们的生命来赢得其他人，就像耶稣那样。
这是一个如此有力的信息，在耶稣的教导中一遍又一遍地重复。
“最后的应该在前，第一个应该在最后。”
或者正如保罗所说，“自以为站得住的，要谨慎，免得跌倒”。
看吧，上帝永远在翻转事物并选择那些
我们最不可能期望他选择谁。
这似乎就是“浪子回头”的故事。
一个儿子离家出走的地方，花光了他所有的遗产
但当他终于意识到他扔掉的东西的巨大时
他深深地悔改归向上帝，准备成为仆人
而留在家里的兄弟则嫉妒这种行为的明显不公正。
今天，我们是否正在向世界传达这样一个关于上帝之爱的信息？
他的判断是信息的一部分：“主所爱的，他管教”
在历史的这个时刻，世界和教会正危险地接近上帝可怕的愤怒。
兄弟姐妹们不要推啊，别推啊！
但是，在这一切之下，他爱你。他不希望我们任何人灭亡。
宗教链内的人可能还有机会，但即使是外面的人也可能有机会。
当我们带着对耶稣的信仰和顺服的信息走上街头时
我们是否在祈祷上帝会为这些人将他的心赐给我们？
我们是否祈求上帝软化他们的心，睁开他们的眼睛，让他们像浪子说的那样说：
“即使是我父亲家里的仆人，也比受到严厉和残酷的制度对待我还要好”。
或者我们只是想赢得一场争论……放下他们……
向世界宣布，除非他们加入我们，否则他们将下地狱？
我最喜欢的一首歌（至少是其中的一节）被称为“我以前从来没有这么想家”。
它使用了家庭的类比，就像耶稣在“浪子”的故事中所做的那样。
至少在合唱中，焦点是在父身上，耐心地，充满爱心地等待我们转向他
并放下这世间的一切渣滓。
你能看得到他吗？今天你能听到他呼唤你，放下一切跟随耶稣吗？
我希望我们每个人现在就在你所在的地方祈祷，感谢我们的天父对我们的耐心。
并祈祷他会帮助我们拥有同样的心
在我们努力接触今天的浪子世界和浪子教会。
耶稣讲了三遍同样的故事。
消息如此重要。作为慈爱的天父的独生子
你会发现耶稣所说的一切都是最一致的
比他关于凭信心生活的信息更一致的是，他的父亲差遣了他。
不是要谴责世界，而是要拯救世界免于我们每个人已经受到的谴责。
“父所爱，父管教”。
但他管教的目的是为了拯救我们——为了吸引我们归向他自己
目的是让我们与他一起享受永恒的快乐。
他给了我们自由意志，我们滥用了它
但即使是一个转身回家的灵魂，整个天堂都会欢欣鼓舞
与我们的天父一起回家。阿门
（歌曲播放）
不记得许多耶稣教义的人
这包括当今世界上几乎每个人
经常可以被慢跑记住至少他的一些教义
如果你提醒他们耶稣讲了许多著名的故事或寓言。
浪子、好撒玛利亚人、播种者和种子
迷失的羊，才干的比喻……诸如此类。
比喻有问题——嗯，真的不是问题，因为耶稣说他是故意那样做的
是它们有时不容易确定它们的含义。
它们并不复杂
但耶稣说他告诉他们是为了让某些人不明白他在说什么。
在一些情况下，他甚至为他的门徒解释这个比喻
并且解释就印在圣经中，但人们似乎仍然错过了他所说的内容。
你看，问题在于比喻有点像耶稣核心教义的分支。
除非你听到并接受了他给他的追随者的基本命令
你会错过真正的信息。
这有点像在地上找到一根树枝，却不知道它来自什么树。
这种将一点真相与另一真相隔离开来的倾向
已经做了很多事情来混淆人们关于耶稣在他的比喻中所教导的真正含义。
但它也有助于留住人们——其中一些人在宗教体系中拥有很大的权威
在他们个人很少阅读的圣经中印刷耶稣的教义
甚至更少采取行动。
几个世纪以来，他们的无知实际上保护了圣经在许多国家不被禁止。
因为如果世界真的知道耶稣所说的话，他们就会到处焚烧圣经。
在罗马，在以色列，甚至在美国……嗯，也许尤其是在美国。
在这个视频中，我将给你一个例子，说明比喻如何隐藏强大而煽动性的真理。
嗯，实际上是两个比喻，但它们在马太福音的同一章中并排出现。
第一个是耶稣说的单节比喻
“天国好比商人寻优珠
“谁，当他找到一颗价值连城的珍珠时
“他去了，他变卖了他所有的，然后买了它。”
一般人看着那个比喻说：“好吧，耶稣是说，无论他代表什么
“它很漂亮；有点像一颗美丽的珍珠。
“这就是信息：好人，好消息，好故事。”
这会是你看到的那样吗？
但是，嘿，再看一次；耶稣是在从字面上谈论某人
为了得到这颗漂亮的珍珠，卖掉了他所有的东西。
有人教这个吗？
卖掉你所有的东西来得到这颗漂亮的珍珠？
你知道错过隐藏在寓言中的真正激进的教训是多么简单吗？
为什么会错过？
是不是因为我们在他的其余教义中已经错过了它？
当耶稣直接出来说时，我们不是把手指放在耳朵里吗？
“卖掉你所有的，施舍给穷人。然后你就会有天堂的宝藏，然后来跟我来。”
事实上，我们通常试图把清晰简单的教导变成一个比喻。
“嗯，他真正的意思是”，然后等等等等，以及我们所有的
谈论它如何并不意味着它实际上所说的。
或者我们会说“哦，别担心那个。
“这只适用于他遇到的一些贪婪问题非常严重的人。
“不是你我今天需要担心的事情。而且，上帝希望你变得富有。”
耶稣可以直接出来说
“不舍弃自己所有的，不能做我的弟子”
同样的事情也会发生。
“嗯，他的意思是”，然后又是等等等等。
这就是他们所做的，不是吗？
现在，在同一章中，马太记录了关于珍珠故事的轻微变化。
在这一点上，耶稣将珍珠变成了无价之宝
他让我们更深入地了解为什么他所说的是这样的好消息。
听他的。他说：“天国好像宝藏在田野里
“当一个人找到它时，他会把它藏起来
“为了纯粹的快乐，他去变卖他所有的，他买了那块地。”
什么？嘿，你刚刚听到耶稣说你可以买到通往天堂的路吗？
听起来像，不是吗？但是没有，再看一遍。他没有说你可以买通天堂的路——完全不是。
是的，这个人卖掉了他所有的一切。
是的，他买下了这块地……那块地，请注意。
那这家伙为什么高兴得蹦蹦跳跳
对刚刚发生的事情感到兴奋吗？
他跑来跑去把这个好消息告诉他所有的邻居，这就是好消息。
他得到了这个价值比田地高一百万倍的不可思议的宝藏
比他拥有的一切还要多百万倍，而他却白白得到。
他所要做的就是买下这块地，宝物就是他的，而且是免费的。
哇哦！哈利路亚！
你看，这个故事回答了世界各地神学家之间发生的愚蠢争论
关于你能做多少，或者你能逃脱多少，仍然可以进入天堂。
他们不知道天国所代表的不可思议的宝物。
他们的兴趣？嗯，它是在填充长椅和填充盘子并建立更大的教堂。
所以，他们在细节上讨价还价。
“来我的教堂，我会让你摆脱这个，或者‘那个’，或者别的什么。”
一周中的每一天，我都会收到这样的人给我写信。
“亲爱的声音，做这样那样的事是一种罪过吗？”
“亲爱的声音，如果我想跟随耶稣，我可以保持这样那样的吗？”
“我能做到半途而废吗？”
“爱我的家人胜过爱上帝是一种罪过吗？”
“圣经有没有说我必须这样做？”
当人们这样做时会发生什么？
他们错过了宝藏。
看看比喻；宝藏是隐藏的。你注意到了吗？它对教会世界的其他人来说是隐藏的。
这就是为什么他们对细节争论如此之多。
但对我们这些敢于相信耶稣的人来说，这并不是隐藏的。
我们发现他说的确实是真的。
当他对法利赛人说：“如果你们连盘子和杯子里的食物都分给穷人
“你在天堂会有宝藏。”
世界的群众——不幸的是，这包括教会的群众
从未听过耶稣对他们说
“不要害怕小羊群。因为你的父亲很高兴将王国赐给你。
“把你所有的卖掉，给穷人
“为自己准备一袋永不枯竭的财富。
“天上至宝，永不落空。
“没有小偷可以触及它，也没有飞蛾可以腐蚀它。”
是不是很神奇？
我记得一位老传教士曾经说过：“你不需要做任何事情就可以到达天堂
“除非在上帝分发免费门票的时候在正确的地方。”
当然，问题是让人们站在正确的位置。
我认为是同一位传道人会用另一个比喻来形容好消息就像水一样。
他会说：“我在荣耀出来的喷口下。”
嗯，这正是寓言中这个非常幸运的人的遭遇。
哦，是的，他不得不买下这块地，是的，这确实花费了他所有的一切
可这家伙一看就知道是真宝，在他看来，那真宝，他是白白得到的。
他就在喷口底下，神的荣耀正在喷涌而出。
这就是对耶稣的信心的运作方式。
耶稣说：“放下今生。
“放弃它所需要的一切：你的工作，你的家
“你的家人、你的朋友、你的名誉和你的生命本身，我将给你永生。
“生活充实。生活丰富。”
兄弟姐妹们，你能看出这是什么免费的礼物吗？
你能明白为什么我们就耶稣所定下的条件与上帝讨价还价是非常愚蠢的吗？
放手吧，让上帝在你的生活中做他不可思议的工作。
这是通往天堂的道路吗？
没门！
离天堂更近一步是不可能的。
但是——这是一个无限重要的“但是”
永恒的上帝之子来到地球告诉我们，放弃我们拥有的一切，此时此地
正是他希望我们做的，以便在正确的地方。
在他免费赠送宇宙中最惊人的礼物的地方。
比生活本身好一千倍。
甚至比你我所能想象的最不可思议的生活还要好一千倍。
教会告诉你，只要你祈祷一点，就可以获得永生。
他们是否考虑说祈祷会为您购买通往天堂的路？
不，当然不是。
他们说祈祷只是让你在正确的地方得到礼物。
所以，很明显，对于任何读过福音书的人
这样的祷告并不是耶稣为获得免费礼物所设定的条件。
所以，这行不通，但想法是一样的。
与围绕这个伟大演示的琐碎细节合作
绝不会给您带来真正免费的礼物。
只是免费的礼物就是发生的事情
靠着上帝奇妙的恩典，当你开始与耶稣和他的条件合作时。
请记住，只有当我们遵循他的条件时，我们才能真正发现真正的宝藏。
天国如商人，寻优珠
他找到一颗重价的珍珠，就去变卖他所有的，买了它
你听到他在说什么了吗？
兄弟姐妹们听到了吗？
请告诉我你知道。这非常简单。
但不幸的是，大多数人从未听说过。
所以，如果你现在能听到它，要知道你能听到它是因为上帝选择了你
选择给你一个机会……一个采取行动的机会
顺从他，变卖你所有的，施舍给穷人
并与其他做过同样事情的人一起跟随耶稣。
像那些早期的门徒一样，现在，今天，让一切跟随耶稣。
请立即通过写信至avidmoderator1@gmail.com与我联系
那是 avidmoderator1，在 gmail.com 上有数字 1 且没有空格。
我期待着您的回音。
哦，别忘了订阅这个频道以继续收到更多这些消息
来自耶稣的教导。
愿上帝按照他永恒的爱意祝福你。
阿门。
在路加福音第四章
我们读到了耶稣在开始公开传道之前所面临的三个试探。
在给希伯来人的信中，它说耶稣在我们被试探的每一个方面都受到了试探。
嗯，耶稣在他的事工开始时受到试探的三种方式
可能并不代表我们可能受到诱惑的所有可能方式。
但是，考虑到他当时呼吁人们做什么
这三个诱惑似乎涵盖了三个主要领域
魔鬼试图用它来引导我们远离我们今天应该跟随的耶稣。
跟随耶稣确实是我们今天需要做的，如果我们有任何得救的希望
为我们自己，为我们的家庭，或为我们的教会。
我发现我们在精神生活中遇到的许多较小的恶习，可以在很大程度上克服
通过放弃对物质的依赖，并与其他有共同信仰愿景的人一起生活
和顺服耶稣基督。
大约 50 年前，当我和我年轻的妻子（当时我们俩都还十几岁）时，我第一次发现了它
开始在第一个青少年挑战中心与 Dave Wilkerson 和 Leonard Ravenhill 合作
在纽约布鲁克林。
我们看到以前无法治愈的海洛因成瘾者从他们的成瘾中解脱出来
只需在全职基督徒社区中与其他基督徒 24/7 一起生活
信仰和祈祷是一天的秩序。
我相信上帝在那种环境中向我展示了我们正在做的事情
作为基督徒，可以而且应该为我们所有人服务。
我的意思是，我们都有需要定期面对的重罪。
这种生活方式是在所有这些争战中成为属灵得胜者的关键。
不幸的是，青少年挑战没有达到我所看到的愿景。
在青少年挑战赛，我们的最终目标是让那些海洛因成瘾者
在当前的经济体系中成为优秀、正直、可靠的员工。
没有人相信这样的生活方式可以永久适用于教会中的每个人。
青少年挑战只是系统缺陷的临时绷带
我们每天生活和工作的系统。
“谁会把面包放在桌子上？”与我分享这个愿景的人问道。
看，暂时的康复期
有一些慷慨的捐助者支付账单是可以的，在严格的范围内。
但他们坚信它不会对每个人都有效。
至少，他们是这么说的。这就是我今天听到的。
“谁来养活我的孩子？”，“谁来养活我的妻子？”，更重要的是，“谁来养活我！？”
“不行，我不能相信这样的神，这不行！我会饿死的。”
在这里，我们看到了耶稣的第一个试探。
他前往旷野，相信上帝会喂养他。
这将成为他信息中非常重要的一部分。
四十天后，快要饿死了，魔鬼来嘲弄耶稣。
他的父亲显然辜负了他。
他的父亲一直让他在外面苦苦挣扎。
所以魔鬼，知道耶稣有能力把事情掌握在自己手中，为自己提供食物
对耶稣说：“如果你想为神成就什么，在你死之前把那块石头变成饼！”
好吧，耶稣用几乎快要死的气息说：“不！
“有比物质生活和物质面包更好的东西。
“我必须相信我父亲。他会让路的！”
那是比极少数男人和女人更真实的诱惑
与此 YouTube 频道相关联的人在过去一年中一直面临着正面挑战。
好吧，对于我们中的一些人来说，已经很多年了，但是我们所有人都看到了上帝能够满足我们的需要
就像他喂养耶稣一样，就像他喂养门徒一样
正如他在五旬节后喂饱了成千上万的人一样；在 21 世纪，他现在能够养活我们和我们的家人。
直到我们能够对抗魔鬼并与耶稣一起说
“人活着不是单靠食物，而是靠上帝的每一句话！”
我们将永远无法体验上帝为我们准备的一切。
我们将被迫接受平淡且虚伪的
宗教的双重谈话在各地构成了如此多的宗教。
但对于我们这些迈出第一步的人
对可见的组织成功的渴望仍然存在。
这是第二个诱惑。
我们希望世界知道我们在做什么是可以理解的
当然，我们会因为这样做而对我们有好感。
在我们周围，我们看到其他部委，其中很多都在以自己的方式繁荣发展。
人群蜂拥而至参加他们的会议。
他们的领袖出名了，备受尊敬。
全世界都看好他们，结果他们变得强大、有影响力和富有。
那是基督的第二次试探。
魔鬼向耶稣展示了世界上所有的王国，他告诉他
如果耶稣愿意与他合作，耶稣就可以拥有所有这些东西
因为所有这些都在魔鬼的掌握之中。
耶稣从来没有在这一点上与魔鬼争论过。他知道整个世界都在恶魔的掌握之中。
恶魔确实是这个世界的王子。
为他工作的不仅仅是毒贩和妓女。
即使是那些最有声望的商人和政治家也是同一个无神体系的一部分
圣经将其描述为“妓女”。
他们每个人都为了服务这个世界的神而出卖自己的身体。
你真的想在一个把你的主钉在十字架上的世界中受欢迎吗？
放手吧！所有对所谓的基督教名人、基督教政治家、基督教艺人的大惊小怪
这是魔鬼的谎言。
他们在那里为他服务。
看，在宗教系统的另一端，是魔鬼自己，将这一切捆绑在一起。
在受人尊敬甚至最受尊敬的慈善机构的表象背后
是为了钱而来的人。
是的，耶稣的第二个试探是成为受欢迎、强大和成功的试探。
但耶稣对魔鬼说：“我要事奉我的父亲，即使我没有你那么受欢迎。”
直到今天，情况一直如此。
世界拒绝了耶稣，他说如果他们拒绝了他，他们也会拒绝我们
只要我们忠于他的教导。
让我们弄清楚愿景的那部分。根据这个世界的价值观，我们不会成功。
然后是第三种诱惑。
一种创造奇迹并利用它们的诱惑。
在过去的一百年里，宗教界已经完全沉迷于奇迹。
谁说最大的谎言，谁就会吸引最多的人群，他们中的任何一个都没有什么可耻的。
人们一遍又一遍地告诉我，当我试图让他们停下足够长的时间来聆听耶稣时
以及他在四福音书中所说的，他们说“等着你听了我的见证！”
“上帝对我说话”，“我做了一个梦”，“天使进入了我的房间”，“我死了，去了天堂！”
“一个声音响起”，“上帝在我里面，到处都是人！”
“无论我走到哪里，人们都会得到治愈。”
现在，其中一些人可能很有说服力
他们中有惊人的高比例想告诉我这些同样神奇的经历
给了他们权力告诉我，我的做法完全错误。
答案不在耶稣的教导中。答案就在神迹奇事中。
没有他们，没有人会听。
这正是魔鬼在第三次试图引导耶稣时对耶稣所说的话
远离他父亲叫他做的事。
“把自己从这个高峰
“上帝会派天使来抓你；（这不会让人们眼花​​缭乱吗？）！”
他甚至引用圣经经文来支持这种诱惑，今天他们也是这样做的。
但是耶稣说，“你不要试图推动上帝行神迹。”
换句话说，不要告诉上帝他应该做什么才能让你看起来很好。
你的工作是忠实地服从他。
你会创造奇迹……当他认为需要时，但即便如此，他也可能会告诉你“保守秘密”。
他希望人们能够为他服务，而不会因耸人听闻的刺激而为他服务。
将魔法和鸡皮疙瘩的宗教留给邪恶和通奸的一代。
当你能做到这一点时，魔鬼就会离开你，即使只是一个季节，正如圣经所说。
但也要注意，圣经说魔鬼离开后，天使来侍奉耶稣。
不要被金钱和它所能买到的一切所诱惑。
不要被名气和人气所诱惑。
不要被奇迹和奇迹般的要求所诱惑。
走出去，忠实地服从你的主和主人。
门徒就是这样做的。
在他们做了这一切之后，根据耶稣的说法，我们仍然应该说“我们是无用的仆人”。
“我们没有做任何上帝欠我们的事情。
“我们只做了我们应该做的事情。”
阿门？
愿上帝帮助我们在未来的岁月里将这个愿景清晰地铭记于心
随着世界越来越深地陷入背道的黑暗。
让我们保持忠心，直到收获，那时我们的主会回来欢迎我们这些人
他们是好听话的仆人。
阿门。
几乎每一天的每一刻，我们都被信息轰炸。
大部分信息都试图改变我们。
无论是善意的亲戚、固执己见的朋友、咄咄逼人的广告商
宗教教条或政治宣传
我们中的大多数人都被迫对所有这些压力形成强大的抵抗力。
真相可能就在那里，但真正找到它的机会有多大
在您尝试收听时出现的所有混乱情况？
而我在这里，在所有的胡言乱语中又多了一个声音。你为什么要听我的？
请给我几秒钟的时间来介绍我的情况。
我没有要卖的产品，没有要宣传的个性，也没有要加入的教会。
仅这一点就表明我要说的可能比通常的宗教静态更多。
在这个特定的视频中，我不会参与数百个神学小虫
我们很容易被骗去防守。
我来这里只有一个原因，那就是捍卫和促进耶稣基督的教义
神的独生子。
这是我的经验，每当我提到耶稣
所有自称是基督徒的人立即认为他们在做同样的事情，即宣传耶稣。
“啊，是的，”他们说。“上帝保佑你。把你的讲道留给别人，因为我已经听过了。
“毕竟，我也是基督徒。”
像我一样，他们几乎可以看到其他人的缺陷，但不能看到自己的缺陷。
他们个人坚信上帝站在他们一边……如果不是例外，他们也是例外。
显然，您可能是个例外。
但是让我们对此保留一两分钟的判断。
我来这里是要告诉你，整个世界——而且几乎肯定也包括你
要么从未见过耶稣，要么见过他并拒绝了他。
我会给你证据证明这个说法的真实性。
你不会喜欢它，但你将无法反驳它。
耶稣把他自己和他的教导比作房角石
或用作建筑物地基的坚固岩石。
他预言所有的宗教建设者都会拒绝基石
或用传统的流沙代替坚固的岩石。
就像处决耶稣的法利赛人一样，所有这些宗教活动家都会谈论祈祷
赞美、扶贫、禁食、性道德、圣经预言、神迹、赶鬼
几乎任何你能认同的现代基督教。
但提到所有这些人，耶稣应许说，当他来审判世界时
他会为他们感到羞耻。
他会承认他从不认识他们
他会把他们扔在外面的黑暗中，在那里哭泣、哀号和切齿。
请注意，我不是在谈论一些奇怪的邪教领袖
或带有令人难以置信的错误教义的大炮。
我说的是当时最受人尊敬和最保守的宗教领袖。
根据旧约的律法被安置在他们的位置上的人。
耶稣说他们会被逐出天堂，只有一个原因
那就是他们没有接受上帝对人类的终极启示
他的救恩信息是由他的独生子传递的。
今天的宗教世界，就像圣经时代的宗教世界
不会因为它所教的而受到谴责，因为它会因为它没有教的东西而受到谴责
你也很可能没有教导什么……这就是耶稣的教导。
我已经周游世界 40 多年，倾听几乎所有劝说的人
告诉我他们的各种救恩计划。
我试着同情地倾听并承认我能找到的任何真相
他们每个人都不得不说的话。
你几乎可以肯定，我在路上的某个地方听说过你的计划，或者非常喜欢你的计划。
然而，我还没有找到一个认真考虑过耶稣教义的人。
你明白我在这里说的话的重要性吗？
他们中没有一个人以顺服耶稣基督，上帝的独生子开始或结束！
每一个都使我远离耶稣的教导
并进入一些人类替代的教义。
正如圣经所描述的那样，我所看到的到处都是空井和没有水的云。
哦，井多，云多
每个人都大声宣称有那么多需要的水。
但它们都是干的，都是空的，都是赝品。
耶稣说，在他再来之前的日子里也会是这样。
他将它们比作挪亚的日子和罗得的日子。
想想看。在全世界，神只找到一个在挪亚时代忠心的家庭。
然后他呼吁诺亚继续忠心地工作几十年
在远离水的船上，看不到一滴雨。
这是一个很大的要求，但诺亚服从了。
他的一生都在赌一条他认为是从上帝那里得到的奇怪信息。
没有医治，没有喂饱群众，没有从死里复活
只是坚信上帝要他造一艘船。
我们今天还有很多事情要做。我们已经记录了耶稣所做的和所说的很多事情。
整个人类历史，即使是在这个不敬虔和堕落的时代，都是从耶稣出生的时候开始衡量的。
但是我们对他的教导做了什么？
不，不要告诉我你所谓的基督教信仰，如果它不符合耶稣的教导。
在罗得的日子，亚伯拉罕深信
所多玛和蛾摩拉城里一定有数百名忠实的信徒。
你猜他为什么这么想？
肯定是因为城市里到处都是受人尊敬的人。
他们至少在表面上一定是虔诚的。
我们今天听到很多关于所多玛和蛾摩拉可憎的罪人的事。
但耶稣没有提及所多玛和蛾摩拉的宗教或性可憎之事。
相反，他谈到了那两个城市的广大群众……那些结婚生子的人
那些种庄稼和盖房子的人
那些每周每天都涌入购物中心，买卖的人。
因为都是赝品，所以都被天上的火和硫磺烧毁了。
对于他们所有的宗教谈话，他们并不真正关心上帝在说什么。
我们今天生活在那个时代。
我们随处可见的宗教赝品。
其中一些开始听起来如此虔诚，如此令人信服，如此精神和情感。
但最终，它们让我们高枕无忧，无法真正满足我们灵魂的需求。
正是因为还没有提供正品
以至于当今世界上的宗教教派如此泛滥。
每个新大师都比什么都清楚，没有其他组织找到答案。
他们都在虚张声势。他们都主修未成年人。
宗教机构内外的世界仍在黑暗中蹒跚前行。
因此，街区中的每个新孩子都会提出一些新的但相对微不足道的教义观点
向世界保证他们可以找到他们未能找到的东西
在所有其他公式中，只需转向新公式即可。
我没有新公式。
我只有旧的。
你和所有其他人已经搁置了这么久的那个。
被排除在每个教会和每个救恩计划之外的那个。
失踪的基石。
朋友们，宇宙的创造者派遣了他的独生子耶稣
到这个星球，给我们答案。
我很确定你以前听说过很多，或者非常接近它。但它总是停在那里。
为解决您的问题而提供的一切都只不过是一层新的油漆
同一种未经处理的锈蚀会侵蚀您的灵魂以及地球上其他所有人的灵魂。
在我们，你，他们能够认识到这一点之前，我们永远不会寻找，更不用说找到真正的东西了。
在这一系列的录音带中，我将看看耶稣给我们的答案
你将看到他们如何响亮地揭露所有其他拯救计划
比假货还糟糕。
许多（如果不是大多数）是完全矛盾的，所教导的与耶稣所教导的完全相反。
我要求你做的就是听我要说的话，不断问自己这个问题
他所说的话是否支持耶稣的教导？
还是他说的话与耶稣的教导相矛盾？
当你在做的时候，每次你发现自己对我说的话做出反应
尽可能诚实地问自己
我的反应是因为我对耶稣教导的忠诚吗？
还是我的反应是因为我对耶稣的教导有问题？
您可能会对自己的答案感到惊讶。
谢谢收听。
如果您喜欢这里的消息，请订阅此频道
并将其设置为在发布新视频时接收通知。
我收到了更多关于关于所谓的主题的视频的请求
不可饶恕的罪，比任何其他三个主题的总和还要多。
这是耶稣教义中的一段话，引起了许多基督徒的严重关注。
现在，我将提供三种不同的方法来解释耶稣所说的
亵渎圣灵，我希望你非常仔细地听这三个。
我将称他们为 1) '强硬派'。

然后是 3) 'The Softline'。
第一个，“强硬派”，是人们最担心的，也是有充分理由的。
因为它是耶稣所说的最明显的翻译。
这是马太福音第 12 章的内容：“一切的罪和亵渎的话都将得到赦免
“但亵渎圣灵的罪不可赦免。
“凡说话干犯人子的，必蒙赦免
“但凡说话得罪圣灵的，必不得赦免
“既不在今世，也不在来世”。
嗯，这些都是非常强烈的词。
我不想因为改变他们所说的话而感到内疚，仅仅因为这很可怕。
如果这是真的，那就是真的，我们需要接受它。
毕竟，在这一生中，有很多事情我们做了或不做，这将导致
在对很多人的永恒惩罚中
我们是否曾经亵渎圣灵。
地狱是真实的，耶稣说通往地狱的路是宽阔的。
不管我们想不想面对现实，我们都需要面对它，如果我们有任何希望
避免永恒的诅咒。
各地的人都来找传道人，要求他们说出他们想听的话。
上帝不在乎是否顺从他
我们可以随心所欲地亵渎和践踏上帝的爱。
他会甜甜一笑说：“没问题，都是我儿子买的。”
好吧，如果你希望我会告诉你
耶稣的意思不是他在马太福音中所说的
又一次在马可福音中，又一次在路加福音中，
你会非常失望。
稍后我会更详细地讨论
正是亵渎圣灵的意思，而不是反对上帝或耶稣。
但我认为几乎我们所有人都曾在我们生活中的某个时候
当上帝试图对我们说话时，他拒绝了上帝的声音，这是非常危险的。
总有一天上帝会说：“够了
“你侮辱我太久了，我要离开你，和别人分享我的爱......
“一个会欣赏我和我的爱的人”。
回到创世记第六章，诺亚时代
在说“人的罪恶很大”的上下文中，我们读到了这些话：
“主说我的灵不会总是与人争战”。
现在，那是我们现在生活的那种日子，我认为上帝离我们越来越近了
也放弃我们的叛逆，就像他在挪亚时代对人民所做的那样。
在保罗写给罗马人的书信的开头一章中，它说：
“即使他们不喜欢在他们的知识中保留上帝
“上帝把他们交给了一个堕落的头脑”。
这里我们有另一张上帝走开的照片
因为我们的叛逆，让我们处于迷失的境地。
然后在保罗写给提摩太的第二封信的第四章
他预言说：“在后来的时候，有些人会背离真道
“用热铁烙下他们的良心”。
不幸的是，正如保罗所预测的那样，这似乎是当今整个教会世界的情况。
我们已经背离了对耶稣的信仰，并灼伤了我们的良心
有关于上帝必须原谅我们的教导
无论我们是否听从或相信耶稣。
我们从我刚刚引用的这些段落中得到的图片
是那些不再拥有我们可以称之为良心的人
至少在对上帝的良心上。
他们的思想是堕落的。上帝让他们自行其是。
希伯来书第六章中的这个呢？
他谈论那些知道真相的人，然后他们就远离它。
他说：“那些曾经开悟并尝过天恩的人是不可能的
“并与圣灵有分，尝过神的美言
“以及未来世界的力量
“他们若离弃，要使他们重新悔改
“见他们将神的儿子重新钉死在十字架上，公然羞辱他”。
现在，这不是在谈论那些从来没有做过比玩Church 多得多的人。
它是在谈论那些真正见过上帝大能的人。
听过耶稣说话的人因他的话而战兢。
沐浴在世界之光中并与神的话语有份的人
然后他们回头。
我今天知道很多这样的人，他们是对自己和上帝的羞辱。
没有良心的人！
我在这些人中最一致地注意到的一件事
是他们从不认为自己可能有问题。
他们完全被迷惑，认为其他人都是错的，但不是他们......
没有良心，完全听不见神的声音（也就是神的圣灵）
对自己的不幸视而不见。
相信我，朋友们，你不想去那里。他们确实没有希望。
必须大声而清楚地宣讲这个信息。
不要惹上帝！如果他让你做某事，那就去做吧！现在做！
不要再耽误一天了。
此频道的社区链接中有一个简短的故事
当你看完这个视频时，这是值得一读的。
它不是从基督教的角度写的，但信息就在那里，就像一个强有力的寓言
宣扬真理，当你听到上帝的声音时，你必须采取行动，因为你永远不知道
你是否会再次听到他的消息。
当你完成这里时，记下检查那个故事。
现在，我只想就第二种方法说几句：
这个“一半一半”的建议，这让我考虑
可能对耶稣所说的话有更温和的理解
这并没有谴责我们中最后一个拒绝上帝圣灵声音的人。
这真的是一种实验，这就是为什么我说这只是一个建议。
我对真正刚硬抵挡神的人的经历
——我刚刚给你的描述中的人
他们曾经知道什么是真正侍奉上帝
但现在对上帝的声音完全麻木的人——
我对他们的经历形成了鲜明的对比
和现在来找我的大多数人，对他们的灵魂极度恐惧
在过去的某个时候可能亵渎了圣灵。
虽然他们可能仍然有一些严重的问题，因为他们过去所做的事情受到谴责
——他们害怕永远不会被原谅的事情——
我很清楚，一场争夺那个人的灵魂的战斗正在进行......
一个灵魂，即使它被谴责而残废，它仍然非常活跃。
你看，指责圣徒的是魔鬼。
试图谴责我们的是魔鬼。
与总是提供解决方案的圣灵不同。
就像耶稣说的，他来不是要定我们的罪。我们已经被定罪了。
所以我并不是想说这些人如此恐慌是件好事。
但是，魔鬼试图谴责你这一事实本身就是一种恭维。
你看，他知道你还没有死。
他还没有成功地得到你的灵魂。
为了让你放弃，他告诉你你没有希望，但你没有。
哪里有生命，哪里就有希望。
所以，在这个中间地带，我建议你虚张声势。
去吧，假设最坏的情况，你会因为你过去所做的事情而下地狱，而且没有逃脱。
但是，然后，通过为上帝和他人做点好事来向魔鬼吐口水……任何事情。
在我们做任何好事之前，我们是否总是必须害怕地狱或天堂的祝福？
让我们为上帝做些好事，因为他值得。
不是因为我们害怕下地狱。
多年前我有一个朋友，当我听到他回应某人时，他让我感到惊讶
当他呼吁其他人放弃一切时，他试图谴责他拥有汽车。
他说：“你可能是对的，我可能会下地狱。
“但我会尽我所能告诉别人真相，希望他们能得救。”
现在，我知道了他汽车背后的真实故事
但是这位朋友拒绝采取防御措施，因此他的反应让我感到惊讶。
这是纯粹的天才。
即使魔鬼自己说你永远无法得救，你做一些好事，你可以欺负他。
如果他认为他可以做到，就让他带走你的灵魂，但至少你可以在途中受到一些打击
通过为上帝或他人做某事。
那声音怎么样？
我这样说是因为我认为在努力表现得像个基督徒的过程中
——你知道，在做好事方面，而不是在表现宗教方面——
你会发现上帝在帮助你。
这很自然地引出了第三种方法，我称之为“软线”。
我不认为它抵消了“强硬派”的真相和非常严重的警告。
但它确实让我们更全面地了解耶稣在说什么。
让我们先来看看事件的背景。
法利赛人刚刚声称耶稣得到了邪灵的帮助
事实上，他正在通过圣灵的能力医治人。
耶稣斥责他们，但要注意这一点：他不只是告诉他们亵渎圣灵
（所谓的不可饶恕的罪过）。
事实上，他告诉他们一些令人惊讶的相反的事情。
他说他们可以原谅他反对他，这就是他们刚刚所做的。
他们在反对耶稣。
没有人说圣灵的坏话；他们只是批评耶稣。
他们说他们认为人子耶稣在他里面有一个邪灵。
现在，如果耶稣只是想告诉他们，他们永远迷失了，因为他们没有认出
他受到圣灵的激励和能力
为什么他以原谅他们反对他的话开始他的责备？
这里明显且密切相关的问题是：
反对耶稣和反对（或亵渎）圣灵有什么区别？
这将我们引向第三个问题，这可能更重要。
什么是圣灵？
最近，我开始更多地将上帝视为具有一个精神的两个人。
圣灵是神的声音……
父和子直接与我们的灵交流的那部分。
现在，在我们的头脑中，我们可能与创造者上帝，甚至与儿子上帝有问题。
一个可能太高太强大了，我们无法理解
另一个可能太人性了，我们无法将他视为神圣的。
我们可能对他们为什么以他们做的方式做某些事情，或者他们如何做这些事情有疑问。
他们真的对我们感兴趣吗？
为什么这么多自称相信他们的人的行为如此令人作呕？
那种论调。
看，我看着很多这些五旬节派的传道人，他们声称自己有医治和其他奇迹
我看到的都是骗子。
其他人警告说，“哦，你不能这么说
“你可能在亵渎圣灵。”
如果真的是上帝的灵在他们里面工作，正如他们所说的，那么你就不要质疑它。
但我不同意。
我们必须问这样的问题，我认为耶稣就是这么说的。
他甚至说法利赛人有权质疑他是否
耶稣，人子，在欺骗人。
当然，今天的宗教骗子和耶稣的区别在于，耶稣没有告诉人们
声称没有发生的事情。
相反，他通常告诉他们对真正发生的事情保持沉默。
但是，可能有一两个真诚的法利赛人真正担心
关于耶稣所行的神迹是否是某种更大欺骗的一部分。
上帝知道我们今天也有一个充满巧妙欺骗的世界。
所以，耶稣说人们问这样的问题是可以原谅的
即使我们问他们关于人子的事。
但圣灵……现在是另一回事了。
如果上帝的声音……他的灵现在在你自己的灵里对你说话
或你生命中的任何其他时间
那么你需要以信心和顺服来回应他圣灵那微小的声音。
不是对我或任何其他人，而是对上帝的声音
那是在你的良心上对你说话。
为你生活中的罪定罪，或呼召你顺服耶稣。
圣经说：“今天如果你听到他的声音
“不要像以色列人在旷野所遭遇的那样，使你们的心刚硬”。
看，他们都死在那里了。
他们见过上帝。他们听到了上帝的声音。
他们曾分享过天上的异象，然后在某个时候
他们已经硬着心肠，然后再也没有听到他的消息。
正如我们之前在其他经文中读到的那样，这可能发生在我们任何人身上。
我们可能会跌倒，永远无法再次与上帝相交。
就像裘德在他的一小章书信中如此戏剧性地描述的那样。
他称他们为“流浪的星星，永远为他们保留黑暗的黑暗”。
我们每个人至少在一生中的某个时候都曾抗拒过上帝
正如我之前所说，这是一种危险的做法。
当这种情况发生时，我们永远不知道是否会再给我们一次机会。
但每次你抗拒圣灵时，什么才是真的
是在你做这件事的时候，无论是你第一次做，还是最后一次
不管你今生做还是来生做
当你这样做时，宽恕变得不可能。
抵挡圣灵
如果你要接受宽恕，就阻塞了它必须流过的通道。
请特别注意耶稣所说的亵渎圣灵的动词时态。
他不说，他在过去的某个时候反对圣灵
但现在后悔了，永远无法原谅。
不，他现在说，“那说话反对圣灵的人”。
如果此时此刻你以任何方式反对圣灵
你完全挡住了恩典和爱神。
原谅是不可能的！
这在现在是正确的，并且永远是正确的。
在今生如此，在来生也是如此。
如果你反对圣灵，你就阻碍了上帝宽恕你的能力。
他永远不会把他的宽恕强加给你。
所以当圣灵来到你面前时，不要抗拒他，恳求你相信并顺服耶稣。
因为如果你不停止，你永远不会被原谅，无论是今生，还是来生。
你能看到我在说什么吗？
抗拒圣灵就是宽恕，就像闭上眼睛就是视力一样。
任何闭上眼睛的人都看不到，今生和来生都看不到。
绝不！
当你睁开眼睛时，你可能会在看到的东西上犯错
但是当你关闭它们时，你就不可能看到或接受更正
如果你所看到的对你来说并不完全清楚。
但是睁开你的眼睛，或伸手去听上帝的声音，一切都会改变。
在我很小很小的时候，妈妈常对我说
“让你的心柔软，儿子，让你的心柔软”。
我没有完全理解这意味着什么
但我知道这很重要，所以我祈祷上帝会帮助我做到这一点。
当我们对神的声音变得刚硬时，我们就与圣灵隔绝了
那会想要原谅我们所做的一切。
我们将自己置于与上帝不可原谅的关系中。
不是因为他不想赦免我们，而是因为我们已经做出了那个选择。
我们选择燃烧我们的良心。
我们选择接受一个堕落的思想。
我们选择将上帝的声音拒之门外。
不要这样做。看在基督的份上，不要这样做，也不要为你自己的缘故这样做。
保持你们的心柔软，兄弟姐妹们。
你可能对上帝的做事方式有一百种不同意见
但是，如果你愿意让你的心保持柔软，他可能还会教你并向你展示你需要知道的。
如果你过去对神刚硬，或者最近你对神刚硬
拜托，现在跪在他面前，祈求他的宽恕。
求他再给一次机会，求他保护你不要再回到那种刚硬的状态
祈求他帮助你永远敞开心扉聆听他精神的声音
正如他通过创造者说话，正如他通过永恒说话
在四福音书中道成肉身的上帝之子。
如果你曾经亵渎圣灵，拒绝上帝通过你的良心说话的声音
现在停止这样做并祈求上帝的宽恕。
感谢祂赐给你恩典
停止阻塞他的宽恕必须流经的渠道，如果你要接受它。
我希望他会原谅你，因为我相信现在是他的精神对你说话。
而你所需要做的就是倾听和悔改。
主啊，请打破我们，每一个人。让我们在你面前破碎，在爱中。
奉基督的名，阿们。
耶稣最常重复的话之一是约翰福音第 14 章中的这句话
在那里他告诉他的门徒，他是任何人找到上帝的唯一途径。
到这个时候，他们已经认识耶稣几年了
尽管如此，他们仍然没有完全理解他是谁，或者他在说什么。
他开始说：“不要太担心，如果你相信上帝，那就相信我说的话。”
嗯，这本身就非常强大。
他宣称他的信息来自上帝。
但他也说他要离开他们，回到他与父同在的地方。
他这样做的明确目的也是为了把我们带到那里。
他说完这句话，让托马斯特别惊讶。
“你已经知道怎么去那里了。”
托马斯回答说：“我们甚至不知道这个地方在哪里，更不用说如何到达那里了。”
这就是这个视频标题的诗句出现的地方。
耶稣对多马和其他人说：“我是我父亲的道路。”
“我也是真理，也是全世界都在寻找的那种生活。
“没有我的帮助，没人能找到它。”
我怀疑今天是否有很多人比托马斯当时更了解这节经文。
当然，我所看到的使用方式与它的真正含义相去甚远。
如果你曾经目睹过福音派的十字军东征
特别是在世界任何地方的非基督教国家，你都会遇到这节经文。
当它挂在整个平台的横幅上时，它意味着什么
据说穿着体面的白人传教士传福音的地方，是这样的。
“我们是好人。我们才是拥有真相的人！
“只有我们才能让你获得永生。”
“为什么？嗯，因为我们称自己为基督徒
“我们来自自称为基督徒的国家。
“你永远不会找到真理。你永远不会找到生命，如果没有我们，你肯定永远不会找到上帝：基督徒！
“我们是第一，你是第二。
“不，事实上，你根本就不是任何数字，没有我们你什么都不是。”
“我们是好人。你们是迷失的人；因为你们不是基督徒，该死的下地狱。”
但是，当然，如果你读过耶稣给他的第一批门徒的任何实际指示
你会发现传教士本身并不是好人。
他们没有跟随耶稣；他们不是耶稣基督的门徒。
这是他们没有正确使用耶稣的宣告的第一个线索。
他并不是说你必须属于基督教会。
他并不是说你必须在人口普查表上被认可为基督徒
或者你必须受过水的洗礼并做了一个小小的祈祷，请他进入你的心
为了获得真理……获得永生
最重要的是，垄断宣布谁可以看到上帝，谁不能。
不，这一切都是耶稣的领域。
他决定，而且他这样做，似乎是基于我们对正义的饥渴程度。
他这样做是基于我们在他身上认出神的声音的程度。
他这样做的基础是我们有多少听他的话以及我们有多少尝试服从他。
他在寻找信仰，最好是在他身上，但也在寻找超越一切的无形的上帝。
他发现这种信仰是他那个时代最不可能和非宗教的人和环境。
耶稣的这句话不是神学陈述；这是圣灵的启示。
甚至十二使徒也花了一些时间才意识到这一点。
你看，耶稣赢得了说谁进去谁不进去的权利
通过死在十字架上，为他想要宽恕的任何罪付出代价。
但他甚至不必等到他做到了
在他开始宣布谁被宽恕，谁没有被宽恕之前。
耶稣时代一个真正教会的成员做了一个可爱的祷告
感谢上帝的无限恩典拯救他
根据祷告，教堂外的其他人下地狱
耶稣宣布这个人根本没有在向上帝祈祷……他在向自己祈祷。
作出这样的判断是耶稣的特权；他可以做到。
如果他愿意，他可以完全拒绝这个东正教信徒，而且他经常这样做。
现在另一个人，一个罪孽深重的人，在角落里祈祷，痛哭流涕悔改
因为他所做的所有错事，耶稣说那个人回家得救了。
耶稣能做到这一点，是因为他有权决定谁可以进去，谁被锁在门外。
看，他就是道路、真理和生命。
你是否开始明白这与今天的宣讲方式有何不同？
一位宗教领袖正在前往犹太教堂的路上，人们在那里等候他
可能是为了听他谈论上帝。
但是耶稣拒绝了那个人，仅仅因为他忽略了帮助某人的机会
被强盗殴打的人。
他这样做是为了准时参加会议。
然后，耶稣说一个来自邪教的人
——耶稣自己说的一个群体在神学上真的很不正常
耶稣说他要让这个人——这个撒玛利亚人
进入天堂只是因为他帮助了有需要的人。
他能做到这一点，你知道，因为他就是道路、真理和生命。
如果你没有从耶稣那里得到一张通行证，你就不能进去。如果你得到了一张，没有人可以从你那里拿走它。
耶稣没有看到那个撒玛利亚人因试图通过工作进入天堂而有罪
正如今天许多人所想的那样。
如果有的话，由于他的善行，他给了好心人一张免费的天堂门票。
他能做到，你知道，因为他是耶稣。他是道路、真理和生命。
你看到这与许多福音派基督徒解释约翰福音 14:6 的方式有什么不同吗？
耶稣可以看到穆斯林表达爱意，或者他可以看到印度教徒转过脸颊
在听到他并指示他的追随者这样做之后。
上帝保佑，他甚至可以看到一位热爱天主教的教皇顺从他的信仰而生活
他可以说：“我要救那个人。”
耶稣成为这些人中每一个人的道路……他们通往救恩的道路。
他说这些人中有些人甚至不知道他做了这件事
因为他们永远不会遇到他。
但有一天他们会在天堂醒来并问：“嘿，我是怎么到这里来的？
“我做了什么才配得上这一切？”
他会说，“嗯，我看到你探望监狱里的人。
“我看到你给饥饿的人喂食。我看到你给裸体的人穿衣服。所以，就像你对任何人所做的一样
“我认为你是为我做的，所以我决定让你进入天堂。”
他是怎么到达那里？他通过耶稣到达那里。
耶稣可以做到；他就是这样。
“哦，但是，他们甚至不知道耶稣的名字怎么能到天堂呢？”你们中的一些人会问。
“你不知道不知道耶稣的名字就不能上天堂吗？”
对不起，他不是这么说的！
他并没有说任何人都必须知道他的存在。
显然，如果我们能向他们展示耶稣，它就会让事情在此时此地更合乎逻辑地结合在一起。
但这不是必不可少的成分。基本要素是诸如信仰和爱之类的东西。
约翰在他的第一封书信中写道：“凡有爱心的，都是从神生的。”
没有提到他们声称是基督教会的成员。
没有提到任何皈依仪式。事实上，即使知道耶稣存在，也没有提到他们。
只是，“凡有爱心的，都是从神生的。”
“但是，但是，但是，除非通过耶稣，没有人可以来到父面前。
“他们无法得救，因为他们没有通过耶稣而来。”
让我们这样看：他们活着，他们死去
从来没有听说过耶稣，但是当他们在天堂醒来时，旁边有一张纸条，上面写着
“永生。拿撒勒人耶稣的礼物。他是使这个礼物成为可能的方式。
“他是决定给你这份永生礼物的人。”
你开始明白这美妙的诗句的真正含义了吗？
现在，这是一个令人难以置信的讽刺：大多数人都觉得难以置信
这样的人能得救，是同一群人吗
谁说你不必做任何事就可以得救……耶稣做了这一切。
然而，当我告诉他们有人可以得救时——靠着耶稣，请注意你
即使他们从未听说过耶稣，他们也犹豫不决。
你想要无偿救恩，你得到了。
善良的印度教徒、善良的穆斯林和善良的撒玛利亚人。
他们都在天堂醒来，却从未做过任何事
由基督教世界的法利赛人领袖教导。
他们从未受洗，也从未口中承认自己是基督徒
他们从不参加圣经学习或祷告会，他们甚至不是基督教会的成员。
上帝帮助我们，他们甚至从未说过罪人的祈祷，但他们在天堂。
耶稣就是这样看的。
他对他那个时代的宗教领袖说，他们会发现自己被锁在天堂之外
而东边和西边的人都进来了。
以所有神圣的名义，这怎么可能发生？
恩典……纯粹而简单，令人惊叹的恩典。
除了用生活表明他们有信仰外，他们什么都不用做
在他们所能得到的上帝的最高启示中……就像亚伯拉罕那样。
你知道，亚伯拉罕从未见过耶稣。亚伯拉罕甚至不是犹太人。
耶稣为他们付出了代价。完全基于他们对上帝的信仰，他赢得了拯救他们的权利
或者他们对上帝最好的启示。
拜托，你们加尔文主义者，你们几十年来一直这么说，你不相信吗？
如果这一切都是出于恩典，你我都无法开出拯救的处方。
耶稣对谁将进入和谁将被锁定拥有绝对的最后决定权
他说会有一些大惊喜。
他说，当王国的孩子们发现自己被关在外面时，他们会哭泣和哀号。
这些天国的孩子是谁？好吧，他们是任何其他系统或组织的成员
曾经被用来区分好人和坏人。
于是，他救了一个妓女。就因为她是妓女，他才救了她？不！
但可能是因为她对自己的行为感到抱歉，也因为她倾尽了她拥有的一切
一瓶极其珍贵的香水，放在耶稣的脚上。
她买了救恩吗？不，当然不是！
没有人可以买得救。
没有人是完美的……我们没有人配得永生。
但是耶稣确实选择了一些并拒绝了其他……这就是重点。
您不认为值得在福音书中漫步以更好地了解谁进入谁没有进入吗？
可能不是那些在他们的平台上悬挂横幅说“我就是道路、真理和生命”的人。
可能是某个非常贫穷的寡妇给了富有的骗子两枚小硬币。
可能是罗马士兵，也可能是叛国税吏。
可能只是一个瘫痪的人引诱他的朋友撕毁屋顶以便他能看到耶稣。
但是对于他们中的每一个人，我们必须被迫承认是耶稣为他们开路。
通往父神的路……得救的路。
如果没有耶稣，他们都不会在那里，他为获得这种权利付出了最终的代价。
他就是这样！
但对于那些认为自己已经疯了的人
告诉谁将进入谁将被排除在外，可能会有一些悲惨的
令人失望的启示即将到来的审判日。
他可能会转向他们和他们所有因恩典得救的要求，并说
“即使你没有帮助这些小家伙中的一个，你也没有帮助我。
“离开我，你们这作恶的人，进入永远的黑暗，为魔鬼和他的使者而保存。”
求主怜悯。基督，怜悯。求主怜悯。
阿门。
我想用这个视频说明两点。
一是人类历史上没有任何事物能与宇宙的创造者上帝这一重大真理相提并论。
他认为通过他奇迹般地怀孕的儿子耶稣的生活和教导来揭示自己是合适的。
另一个是人类几乎从耶稣在第一个圣诞节到达的那一刻起
除了极少数例外，拒绝了他来传递的信息。
它始于犹太宗教领袖， 
但它并没有就此止步。
“道成了肉身，住在我们中间。”
约翰福音一开始就告诉我们 
耶稣是神的话。
这奇妙的神的话，耶稣， 
出现在世界的创造中。
他与上帝同在，他就是上帝。他正是宇宙的创造者，以人类的形式显现。
这个上帝的话语或声音在 2000 年前来到地球，告诉我们为什么我们被安置在这个星球上。
多么令人难以置信和强大 
对人类的启示。
解释了我们存在的原因。
永生之道在人肉中显明，如果……如果我们听过他的话。
“我是从天上下来做 
差我来者的旨意。
“差我来者的旨意是：叫一切信我的人都得永生。
“坟墓里的每个人都会听到 
他的声音出来...
“那些为复活行善的人
“以及那些对复活的诅咒作恶的人。
“我知道我从哪里来，我要去哪里。
“你不知道我从哪里来，我要去哪里。
“我的判断是正确的，因为我并不孤单。
“我与差我来的父同在。
“我的教导不是我的，而是他派我来的。我向世界讲述我从他那里听到的事情。
“除了儿子，没有人认识父。
“我们说我们所知道的，我们为我们所看到的作证，而你们却没有得到我们的见证。
“没有人升过天，只有从天而降的
“即使是在天上的人子。
“当父使死人复活时，子 
赐生命给他所选择的任何人。
“父将审判交给了子。
“我的判断是公义的，因为 
我不寻求我自己的意愿。
“所有学过 
从父来到我这里。”
耶稣坚持说是对任何人真诚的终极考验
将是他们对他和他的教导的反应。
这是标准 
判断我们每个人的心。
“如果你遵守我的话， 
那么你们就真的是我的弟子了。
“你！你会寻求我，你会死在你的罪中。 
我去的地方你不能来。
“我来自天上。你属于这个世界。
“所以，我说你会死在你的罪中。
“如果你是亚伯拉罕的孩子，你就会做亚伯拉罕的工作。
“如果上帝是你的父亲，你会爱我。你属于你的父亲，魔鬼。他是个说谎者，也是谎言之父。
“如果我说‘我不认识上帝’，我应该和你一样是个骗子。
“你们这群毒蛇。
“你们这些伪君子！
“你把天国关闭了，因为你自己不进去，也不让别人进去。
“你们侵吞寡妇的家产， 
并假装做长长的祈祷。
“您在陆地和海洋旅行以赢得一名皈依者
“当他赢了，你让他两次 
你自己就是地狱的孩子。
“你们这些伪君子。你们付出百分之十， 
甚至将你花园里的香料带到教堂。
“但是你忽略了法律上更重要的事情：正义、怜悯和信仰。
“你们这些瞎眼的向导，把一只小蚊子拉出来，然后吞下了一只骆驼。
“你就像粉刷过的坟墓， 
的确，外在美。
“但里面全是死人的骨头
 和一切不洁。
“即便如此，你的外表也是正义的吗？
“在里面，你充满了虚伪和无法无天。
“我派了先知给你们。你们杀了他们中的一些人
“你会在你的会堂里击败他们中的一些人 
并逐城逼迫。
“哦，耶路撒冷，耶路撒冷
“那些杀害先知，用石头打死那些被派往她那里的人。
“我多少次想把你的孩子聚集在一起，就像一只母鸡在她的翅膀下聚集她的小鸡一样
“可是你不愿意！
“看哪，你的房子荒凉了。因为我告诉你，你将不会再见到我
“直到你能说，‘有福的他 
奉主的名而来”。
“离开我，你诅咒，进入为魔鬼和他的天使准备的永恒之火。
“因为我饿了，你不给我食物。我渴了，你不给我喝。
“我是个陌生人，你没有收留我，赤身裸体 
你没有给我穿衣服，生病和在监狱里
“而且你没有来看我。
“正如你对我这些兄弟中最小的一个所做的那样，你对我也没有这样做。”
“你不是根据你作品的价值或价值来评判的……你做了什么或没做什么。” （保拉·怀特）
“我因他的服从而获得财富。我相信他的服从，而不是我的。
“那是个好人，因为如果你花 
你的生活试图变得足够听话
“你要多听话 
为了得到祝福？
“你要多听话
 为了被治愈？
“你认为你需要多少服从才能获得晋升？
“为了得到你想要并为之祈祷的妻子，你需要付出多少顺服？
“或者得到那个丈夫？
“多少钱？要付出多少顺从才能上天堂？没有。” (Creflo 美元)
“你若爱主，他必使你兴盛。公义使你顺从
“在法律上符合繁荣......父亲，奉耶稣的名，我相信双重祝福会降临到我的面前
“我会得到双重恩惠——现在就去做。” （本尼·欣恩）
“现在打电话，给你的礼物 
1000 美元、500 美元或 100 美元的灵魂。”
“如果我们要以现在的方式过这种生活
 设计为：胜利
“你将不得不到达你完全完成的地方
“被打败了！” （肯尼斯·科普兰）
耶稣斥责的不只是法利赛人。
他预言，即使是那些声称已经接受他的人……那些称他为“主”的人
那些一周又一周赞美祂的人，会离开并拒绝祂，同时仍然声称自己是祂的追随者。
“提防人的酵
 法利赛人和撒都该人。
“天国就像一个人 
谁在他的田里播下好种子
“人睡觉的时候，他的仇敌来了，把稗子撒在麦子里，就走了。
“所以，让他们一起成长，直到收割，到了收割的时候，我会对收割者说
“首先，将稗子收集起来，捆扎起来烧掉
“但把小麦收集到我的谷仓里。
“如果有人对你说，‘看，基督在这里’， 
或“那里”，不要相信。
“因为假基督和假先知要起来，显大神迹奇事
“如果可能的话，甚至欺骗选民。
“你看，我早就告诉过你了。
“许多人会奉我的名而来，并会欺骗许多人。
“这些人用嘴唇尊敬我，心却远离我。
“被召的人多，选上的人少。
“属神的人听神的话。你听 
不听，因为你不属于上帝。
“许多人会说，‘主啊，我们岂不是奉你的名说预言，奉你的名赶鬼吗？
“‘以你的名义做了许多奇妙的工作？’
“然后我要向他们承认，'我从来不认识你们。你们这些作孽的人离开我吧。'
“谁以我和我的话为耻
“当我在我父的荣耀里，同圣天使降临的时候，我也要为他感到羞耻。
“父为我作见证，但你们已经 
从来没有听到过他的声音。
“查考圣经，因为它们为我作见证。
“但你不会来找我，让你有生命。
“你怎么能相信，你们这些收到 
彼此的荣誉？
“如果你相信摩西，你就会 
相信我，因为他写了关于我的事。
“我说过的话会 
在末日审判你。”
这可能不是温柔可敬的耶稣
你相信，过去，但他是真正的耶稣，圣经中的耶稣。
被推到一边的那个
 为了宣扬尊严，
爱国主义、流行和正统。
当然，耶稣说的还有很多，我将在以后的视频中包含这些内容
这样你就可以更好地了解世界拒绝了什么
以维持宗教现状。
请订阅此频道，以便在制作更多这些视频时通知您
展示耶稣实际教导的内容，以及它如何改变世界。
谢谢你。
我遇到了这位女士，她说话很疯狂
说西方的穆斯林是黑幕
她说他们讨厌我，他们耐心地等待合适的日子和地点来消灭我。
我说：“女士，我相信上帝会宽恕所有恨我的人
“如果上帝能拯救我，那么无论他们的信仰或种族如何，他或许都能拯救他们”。
但后来她用一个问题来引诱我。
“你是基督徒吗？你相信复活吗？你重生并从疾病中痊愈了吗？
“你是摩门教徒还是耶和华见证人？
“你会说方言吗？教堂呢？你在一周中的正确日子去一个人吗？
“你恳求流血，缴纳什一奉献
“你受水洗礼的名字是对的吗？
“那么基督和他的神性呢？
“他不是三位一体的第二人吗？他住在我里面，但他住在你里面吗？
“不，不要告诉我你是天主教徒或印度教徒，因为他们向偶像鞠躬
“但我每天祈祷和阅读我的圣经，我不会接受你为基督的门徒
“除非你相信我所做的每一件事。”
不要被宗教欺骗：比赛 
在洗礼和割礼之间
他们所滋生的只是分裂，我们需要一个愿景
 追随上帝而不是宗教。
不要被宗教欺骗：比赛 
在洗礼和割礼之间
他们所滋生的只是分裂，我们需要一个愿景 
追随上帝，而不是宗教。
你看到先知了吗？
也许不是，但我会向你展示预言，就像切片面包一样炙热。
人就是这么想吃就吃，谁是先知，请告诉我？
那些从肺里大喊“停下来”的人，不要拿记号，否则我们将开始砍手。
是的，你说话很大胆，不需要打你的脸来让你的下巴掉下来。
我只是把我的十字架钉上并开始走路，因为耶稣的教义非常酷。
带你摆脱宗教偏见 
把你送进新学校。
现在听耶稣教我们一些新规则。
好撒玛利亚人对你不利的证人
无论你是基督徒、印度教徒、穆斯林还是犹太人，但什么是重要的？
你像耶稣告诉我们的那样爱。
那你为什么要向我扔石头？我只是说实话。
没有神学院学位或宗教证书/仪式让你对我有好感
只是想无条件地爱。
我认为这就是你所宣扬的，还是只针对你同意的人？所以不要诱惑我！
拔出大枪……约翰一书 4：谁是从神生的？
任何爱...的人都试着鄙视这些小家伙中的一个
把一块石头系在脖子上然后掉进海里。
现在你需要采取你的宗教方式
 并将它们打包。
你需要重生，再一次，按照耶稣的教导
因为最终我们都会像评判别人一样受到评判，是的，这很严重。
不要被宗教欺骗：洗礼和割礼之间的竞争
他们所滋生的只是分裂，我们需要一个追随上帝的异象，而不是宗教。
不要被宗教欺骗：竞争、洗礼和割礼之间
他们所滋生的只是分裂，我们需要一个愿景 
追随上帝，而不是宗教。
你真的相信什么？会不会
 你被骗了吗？
你去教堂，但除了虚伪之外什么也学不到。
你有没有花时间宣讲宗教，而不是谈论耶稣的教义？
你不能把上帝放在盒子里，现在让我们 
跟随圣灵带领我们的地方。
宗派主义是监狱 
你拒绝听取批评。
你知道成为基督徒意味着什么吗？
这与教会在电视上展示的完全不同。
所以这里的使命是帮助你了解上帝对人类属灵状况的计划。
把上帝放在首位，相信他的供应。
你的决定是什么？
不要被宗教所欺骗：比赛， 
在洗礼和割礼之间
他们滋生的只是分裂，我们需要一个 
追随上帝的愿景，而不是宗教。
不要被宗教所欺骗：比赛， 
在洗礼和割礼之间
他们滋生的只是分裂，我们需要一个 
追随上帝的愿景，而不是宗教。
耶稣对金钱有很多话要说，包括他的比喻。
但因为贪财是万恶之源，你可以肯定
绝大多数人都忘记了耶稣所说的关于金钱的事情。
我们大多数人都不想听到他真正在说什么，而且这特别容易
错过他的比喻的重点，因为它们很容易被误解。
尽管如此，我将在此视频中讨论耶稣的两个比喻
来说明课程是如何存在的，无论人们是否选择观看。
我还要解释上帝怎么知道那会发生
以及他如何用它来向某些人隐瞒真相。
不义管家的比喻是一个雇员处理富人财务的故事。
这个被称为管家的员工在投资老板的钱方面做得并不好
于是他得知他将被解雇。
他认为这是确保他在没有工作的情况下不会挨饿的最佳方法
将是迅速利用他的职位与许多欠他现任老板钱的人交朋友。
他与这些人一一讨论他们的账目。
他捏造了数字，将每笔债务减少了多达一半。
现在令人惊讶的是，耶稣称赞故事中的管家所做的事，尽管这很不诚实。
耶稣指出systemites，即在世俗经济体系中运作的人
在与我们有关的问题上，他们以自己的方式比所谓的宗教或精神人士更聪明。
然而，耶稣的这个评论提出了几个问题。其中最重要的是
不诚实的管家为什么或如何聪明？对此，我们应该学习或做什么？
在我回答之前，让我们先看另一个金钱的比喻：才干的比喻。
这个更受欢迎，因为它似乎教了一个更受欢迎的课程。
一个有钱人去远方旅行
他给他的几个员工留下了不同数量的钱
他相信他们会为了增加财富而进行投资。
一段时间后，当他回来时，他发现有两个仆人已经把他们得到的东西翻了一番。
但是有一个仆人担心他可能会丢失给他的钱，就把它藏起来了。
所以，他并没有多赚。
这位仆人因如此懈怠而受到惩罚。
现在，如果你想更多地了解那个特定的寓言
请花点时间在此频道上观看名为“雷诺原理”的视频。
它更深入地探讨了才干比喻中实际的属灵教训。
但就目前而言，关于这个寓言，我要说的是它被非常广泛地解释或误解
意思是耶稣希望我们所有人都赚钱，作为我们为他服务的方式。
根据这个解释，耶稣希望我们学习、工作、计划、投资
并使用我们可以使用的所有其他合法手段来赚钱。
你做的越多，你就能做的越多，上帝就会越加祝福你。
这就是比喻中发生的事情，不是吗？
两个人赚了很多钱，他们得到了回报。
另一个人只是坚持他所拥有的，他受到了惩罚。
仅仅存在这样一个寓言就经常被证明是上帝把我们放在地球上赚钱的证据
而金钱是上帝通往幸福的途径。
当然，如果你对耶稣教导的其他内容有任何想法
你会发现这种解释是离谱的。
但大多数人无论如何都不知道耶稣的教导，所以
他们很高兴听到他非常渴望我们赚很多钱
据推测，我们可以通过任何合法的方式找到。
但是，当你离开这个比喻时
关于因明智投资而获得奖励的管家，关于不公正管家的人
当你继续认为比喻是关于上帝希望你做的事情的真实故事时
突然间，一扇门打开了，可以从字面上抢劫人们赚钱，并在上帝的祝福下做这一切。
合法还是非法，无所谓！
毕竟，这家伙抢劫了他的老板，记得吗？
他利用职务之便偷偷抹去了债务。
通过这样做，他能够从人们那里购买友谊
当他不再有工作时，他可能会被指望得到一些帮助。
我们实际上听到耶稣说这个骗子很聪明。
我们甚至听到他说，“用钱交朋友”。
对于任何了解耶稣教导的其余内容的人来说，这些话都让人觉得非常有道理！
当然，成为基督徒不是为了赚钱，尤其是如果你必须偷窃才能赚钱。
当然，如果我们确实有钱，就不应该用来买朋友。
为了解决这个明显的矛盾，我们需要回到寓言是什么，以及寓言不是什么。
比喻并不是对故事中描述的人的行为的字面认可。
耶稣讲的比喻几乎都是关于人们所做事情的故事
在自私的权宜之计的未重生的世界中。
它们是关于工作，关于金钱和财产，以及生意。
但是，耶稣使用这些世俗的例子来说明属灵的观点。
这就是比喻的作用。
耶稣一遍又一遍地讲故事来说明，象征性地
发生在天国的事情。
除非你能看出两者不一样，否则你将永远感到困惑。
所以，在人才的比喻中，离开的财主就是耶稣本人。
他给我们每个人留下了一些东西——不是钱……当然不是为了得到更多的钱。
但是他给我们留下了一些东西……他希望我们以某种特殊方式使用的东西。
因为故事中使用的硬币被称为“人才”，例如，六十才能的黄金。
有些人认为耶稣是在谈论人类的能力。
才能，例如打篮球的能力，或编织毯子的能力。
但我建议他在不同程度上给予我们每个人的真正财富
既不是金钱，也不是我们特殊的人类能力。
上帝赐给我们每个人的财富就是生命。
我们中的一些人会长寿，我们中的一些人会英年早逝。
但无论我们得到多少生命
这是我们如何对待上帝赋予我们的生命，他将以此来评判我们。
他希望我们投资自己的生命，而不是赚钱
而是在建造他所说的这个无形的天国。
只要我们走出去，我们忠心地工作以建立他的国度
同样，他回来时也会奖赏我们。
这就是人才的比喻。
但是更复杂的寓言……关于不公正的管家的寓言呢？
这显然不是关于学习如何成为更好的骗子的寓言。
但我想说这是一个寓言，就像另一个寓言一样，关于展望未来
当我们在地球上的生命结束时。
这名员工可以看出他与老板的关系是暂时的。
它很快就要结束了。
他需要一个考虑到他的长期需求的计划。
他的注意力需要从临时老板转移到更长期的解决方案上。
在精神上，这也是我们需要做的。
在我们心脏停止跳动后的一秒钟内，世界上所有的钱都将一文不值。
我们需要一个永恒的解决方案。
现在，让我们看看整个比喻中最令人不安的一句话。
耶稣说：“你们要与不义的玛门为友
“当你失败时，他们可以接纳你进入永恒的居所。”
那么，试图与谁交朋友的不公正管家是谁？
而且他为什么要和这样的人交朋友？
这似乎是人们处处怀念的段落。
他们一生都在赚钱，并通过自己的方式进入有权有势的职位。
他们到处结交尽可能多的朋友，他们认为他们会在需要时帮助他们。
然而最终，这些朋友中的每一个都辜负了他们。
耶稣自己说这个员工需要一个朋友
谁能给他——这是关键词——一个永恒的居所：永恒的安全。永生。
这就是他需要找到的朋友，并且找到了他
他的忠诚必须是对新主人的忠诚，高于其他人。
让系统尽可能大声地喊出他欠前雇主的债。
他知道他现在唯一真正的希望是努力促进更好的关系……更持久的关系。
从精神上讲，他需要的是一份建造永恒天国的工作
为上帝和耶稣工作的工作。
然而，我的解释似乎有一个弱点
因为有问题的那句话并没有只提到一位朋友，是吗？
这并不是说上帝是会给你一个永恒居所的朋友。
然而，我们知道只有一位朋友可以为我们提供这些。
但是将这段话与耶稣在路加福音 12:33 中对他的门徒说的一段话进行比较
“卖掉你所拥有的，分给穷人。
“给自己一个不老的包，天上的宝。”
通过帮助穷人——即许多不同的人，但仍然是所有人
耶稣在八福中蒙福——通过帮助他们，我们与这些人成为朋友
耶稣应许将他的国度赐给他。
穷人不能亲自给我们永生，但他们有另一个朋友可以。
耶稣为穷人准备了一个永恒的家。
当耶稣说的时候，他们会在那里等我们
“尽管你对我这些兄弟中的帮助最少，但你帮助了我。”
他们会接纳我们进入上帝永恒的居所。
他们将与我们分享他们的天堂。
所以，我们如何对待不义的财门，决定了我们永远的命运。
不义的财门并不是上帝赐给我们的真正财富。
因为它不能满足内心真正的渴望和需要。
真正的财富只属于那些有信心放弃虚假财富的人。
所以，让我们再次复习那节经文；当我们第一次听到它时听起来很奇怪的那个。
我们现在看看它是否更有意义。
“与不义的财神结交。”
换句话说，现在就给穷人你的财富，与他们交朋友。
“这样当你失败时”，也就是当你死去时，“他们（穷人）可能会接纳你进入永恒的居所。”
这意味着穷人会欢迎我们进入天国。
国度本身是由耶稣建立的，他是决定谁进入它的人。
恰巧，他选择进入这个永恒居所的人，是穷人。
那么你愿意成为他们中的一员吗？
在这个视频的开头，我说我会解释为什么耶稣故意用他那样的方式讲他的比喻。
他向他的门徒解释说他这样做了
这样某些人就不会认出他在说什么。
现在，这些年来，一些非常有影响力的人
从未见过耶稣教导的惊人激进的事情
仅仅因为他们从来没有做过比表面上看他所说的其余部分更多的事情。
所以他们认为做好人和帮助别人是相当无害的事情
但大概是在你的工作中努力工作并支持系统。
关于这种无知如何运作的最好例证之一，是关于人才的比喻。
正如我之前所说，这是一个非常受欢迎的寓言。
它到处都用来教人们赚钱，即使这个比喻实际上教的是什么
完全相反。
现在，我正在祈祷，在你看过这个视频之后
你可能对上帝真正想说的话有更好的理解。
另一方面，我知道大多数人不会，在某种程度上，我们也可以为此感谢上帝。
当一分钱终于落下时，他们将成为我们的敌人。
他们会对我们这些现在真正试图跟随耶稣的人感到愤怒。
所以，愿上帝让他们尽可能长时间地失明。
现在，总而言之，让我们记住关于这两个比喻的两件事。


就这么简单，但人们仍然怀念它。
所以，让我们尽我们所能，将我们的生命投资于建立上帝爱与信心的国度
就在地球上，而我们还有机会。
阿门？
我希望你订阅这个频道
如果您喜欢所听到的内容，请点击下方的“喜欢”按钮。
谢谢你。
关于富人和穷人的区别，耶稣说了很多
然而，这是他的教义中最被腐败领导人公然歪曲的部分
几乎在当今教会世界的各个层面。
登山宝训的开场白说
“虚心的人有福了，因为天国是他们的。”
我不知道我有没有听过那节教导正确的经文。
最常见的歪曲是声称这节经文的真正意思是“谦卑的人有福了”。
没错：“谦卑的人有福了。”
嗯，谦虚是好的，但是他们是如何从“虚心”中变得“谦虚”的呢？
好吧，他们把“精神上”这两个词拿来用他们做了一个聪明的小把戏。
他们说耶稣实际上是在祝福那些或多或少属灵破产的人。
精神不济。精神上破产了。看到相似之处了吗？
两者都谈论贫穷，并且都有包含“精神”一词的词。
因此，如果您不小心，您实际上可能会相信这一点。
但这真的是他所说的吗？
耶稣是否应许将天国赐给灵性贫穷的人
对于几乎完全缺乏任何精神价值的人？
如此令人震惊的声明肯定需要进行更深入的研究。
耶稣真的喜欢物质主义的人多过属灵的人吗？
他这样做是因为他发现唯物主义的人更谦虚吗？
来吧！睁大眼睛看看正在发生的事情。
不幸的是，我们大多数人都不愿意相信。
我们不想认为耶稣宁愿我们比现在更穷。
所以，多么美妙、方便的教义啊！
如果你只是把“穷人”变成“精神上脱轨”
“在灵性上学会了它的人有福了！是的！”
这样的教义意味着我们越贪婪，我们就越接近天堂。
贪婪可能是万恶之源，但归根结底，这是上帝所寻找的
精神上缺乏的富人。
他寻找这些人的原因是因为他们的罪孽使他们更加谦卑。
这与耶稣的兄弟雅各在他书信中一章又一章所说的正好相反。
特别是在雅各书的第二章，他说
“神岂不是拣选了世上信心富足的穷人吗？”
你能看出雅各是如何与马太福音 5:3 最流行的歪曲完全矛盾的吗？
物质上贫穷的人在信仰上是富有的。
他接着说，亵渎我们被称呼的名字的是物质上的富人。
所有这些讲道都告诉你，第一福是物质上的丰富
因此，精神上的贫穷，简直就是赤裸裸的亵渎。
就像每一个错误的教导
你只需要退后一两步，在失真显现之前把事情看清楚。
在路加福音的第六章，路加给出了耶稣在那篇伟大布道中所说的话的版本。
它比马修的版本短得多
但路加记载耶稣只是在说：“穷人有福了，因为天国是他们的。”
那么它是哪个？穷人还是富人？
耶稣在这里真正祝福谁？
事实上，耶稣在路加福音第六章所说的与雅各在他的书信中所说的完全一致。
上帝拣选了穷人。天国是穷人的，不是富人的
不是某种本应让人谦卑的贪婪的扭曲变态
同时，它使他们富有。
但是，“在精神上”这个小词呢？
这真的意味着灵性贫穷吗？
“在精神上”这两个词可以与任意数量的其他描述结合使用
强调该描述的精神本质。
例如，如果我们说一个人有温柔的精神，我们只是在重申这个人是温柔的。
如果他们有卑鄙的精神，我们重申他们是卑鄙的。
如果他们有自私的精神
你不会说他们自己很属灵，因为他们很自私。
你说他们自私，这种自私表现在很多方面。
他们在精神上是自私的。
同样，如果有人有贪婪的精神，或者如果他们在精神上贪婪，他们就不是精神。
他们很贪婪，这种贪婪表现在他们的生活方式上。
所以路加记录耶稣的话：“穷人有福了”
和马修记录的他说的一样
“拥有穷人精神的人是有福的。”
马修的版本说了卢克版本所说的一切，但还有一点点。
正如路加所指出的，简单的目标就是变穷
但也有可能一个人穷而贪婪。
他们可以拥有富足或贪婪的精神，从而失去耶稣给穷人的祝福。
你看，耶稣在穷人身上看到了一些美好的东西
我在环游世界时也发现了这一点。
通常，在世界上一些最贫穷的国家，您可以找到一些最美丽的微笑。
一种美丽的精神。
当追随者有施洗约翰来问耶稣他是不是弥赛亚时
他让他们去告诉约翰福音正在传给穷人。
所以这一定是耶稣所传讲的许多讲道的主题。
“穷人的好消息。天堂属于你们。”
登山宝训的前 10 节通常被称为八福（或有福的态度）。
当然，第一节经文所称赞的态度是乐于接受贫穷。
一个人可能很穷，因为他们懒得工作
或者因为他们为了致富而在赌博中输掉了所有的钱。
这样的人往往对拥有比自己多的人充满怨恨。
在态度上，这样的人和任何华尔街股票经纪人一样贪婪
他们可能会成为这个星球上最悲惨的人。
他们可能在技术上很贫穷，但他们在精神上并不贫穷。
他们讨厌贫穷，这种仇恨也被喷洒在很多其他人身上。
我发现态度（或精神）真的很差
是它涉及实际着手学习如何满足于越来越少。
这样的人讨厌看到浪费。
他们讨厌看到世界为了满足贪婪世界的奢侈需求而遭受蹂躏。
现在，这种态度在当今世界的某些地方正在小幅复苏。
他们称之为“极简主义”。
问问自己，“我能做到的最低限度是多少？”
在您的债权人追上您之前，您也许可以像百万富翁一样生活。
你甚至可能有足够的现金来比现在更舒适地生活。
但如果你精神贫乏……如果你学会了在没有那些美好事物的情况下快乐
你总是有足够的东西来满足那些最低限度的需求，而且仍然可以帮助别人。
这就是贪婪的人想象着通过越来越努力工作就能获得的那种自由
为了越来越多。
然而，仅仅通过学会减少生活，它就变得如此自然
通过学习精神上的贫乏……态度上的贫乏。
讽刺的是，那些富有精神的人
一直争辩说他们不会给穷人任何东西
除非他们赚的钱比他们可以花在自己身上的钱多得多。
然而他们从未完全达到那个点。
事实上，精神越丰富，他们通常负债越多。
他们永远不够。
在世界各地，我们有所谓的老鼠赛跑
每个人都互相咆哮和咆哮，以获得越来越大的馅饼。
没有人是快乐的，没有人是满意的……就像愤怒的海鸥为了残羹剩饭而争斗。
相比之下，耶稣在登山宝训中也谈到了小麻雀。
他说他的天父知道麻雀需要食物，所以它们永远不会挨饿。
他们可以自由地叽叽喳喳唱歌，用其他人留下的最细小的碎屑过日子。
一个精神贫乏的人多么美丽的画面啊！
这种极简主义精神滋生满足感，并创造更大的安全感。
我们发现我们的需求很少，所以我们知道总是有足够的。
我们所需要做的就是在天父的慈爱照顾下放松和休息。
当我告诉他们即使我们都没有为钱工作时，人们常常感到惊讶
我们从未需要筹款。
我们的需要如此简单，神不仅日复一日年复一年地满足
但他做得非常丰富，给我们的资金比我们负责任地捐赠的要多。
我们经常直接拒绝捐赠，要么是因为他们的精神不振
或者仅仅因为努力将它们送到世界上最需要帮助的人手中是非常困难的工作。
几乎每周都有其他人来和我们共度时光
当他们试图更好地理解上帝供应的这个奇迹是多么真实时。
满足简单的需求，从丰富的上帝那里溢出来。
如果您想了解更多关于这种生活方式的信息，请写信给我们。
但是，嘿，在你这样做之前，你能订阅这个频道吗？
并单击铃铛图标，以便在新视频发布时收到通知？
它不仅对您有帮助，而且可能会使 YouTube 因其受欢迎程度而向更多人展示此视频。
然后，写信给我们。我们很想听听您的意见。
上帝祝福你。
我称这种教学实用，因为它的各个方面可以在许多组织中发挥巨大的优势。
事实上，它们今天在许多世俗组织中使用。
甚至可能有一些教会做出微弱的尝试
将这种教学纳入他们自己的组织。
然而，最重要的是，这个教导，就像耶稣说的那样
不是耶稣以某种通用形式给出的，以用于我们自己的个人利益。
他开的药只有真正有效
如果人们将它与他所教的其他一切联系起来。
否则，我们所拥有的只是一个有用的工具，可以用来促进邪恶和善良。
我说的是耶稣解决人与人之间差异的公式。
嗯，尤其是基督徒。
天知道基督徒之间有很多差异，可以用一点决心。
但如果最终结果是我们踢掉好人，留住坏人
那么服从耶稣的这一教义实际上会反对耶稣
和更大的天国。
同样，如果一家跨国公司使用这样的系统来解决冲突
它只会使公司无论做什么都变得更有效率。
我强烈怀疑公司的目标是宣传耶稣和天国。
你明白我在说什么吗？
一个好的技术可以让一个坏的组织更有效率地做坏事。
但也可以做一个好的组织，就是耶稣的真教会，天国
做得好更有效率。
你需要观察更大的图景，才能知道真正发生了什么。
我所说的教导出现在马太福音 18 章 15、16 和 17 节。
它分为三个阶段。我将一一阅读并讨论它们。
第一步是，“如果你的兄弟或姐妹侵犯你
“去告诉他们他们的错，只有你和他们之间。
“如果他们接受了你的批评，你就挽救了这段关系并保护了他们的声誉。”
我们有多少人这样做？耶稣告诉我们不要在别人不在的时候谈论别人的过错。
今天，我们称之为八卦。在圣经语言中，它被称为窃窃私语、喃喃自语或咬牙切齿。
事实上，八卦是世界上最邪恶的罪恶之一。
它摧毁了无数的声誉，而且常常是不公平的。
要做到这一点，甚至没有试图挽救关系
可能是当今世界上最低调的邪恶。
我们几乎把八卦当作是无害的……很容易被人嘲笑，而且可能是不可避免的。
之所以说这个规则是最实用的
以及为什么我说许多其他组织至少使用它的点点滴滴
是因为即使是我们的法院也要求人们相互对质，通常涉及证人
如果我们要公正地确定在分歧中谁有过错。
但是当你私下听别人谈论别人时，不管是不是基督徒
你提供了一个诽谤的平台
对另一个人做出判断，甚至不给那个人一个为自己辩护的机会。
不管你是不是诽谤人
或者你在听别人诽谤这个人，你们都有罪。
然而十分之九，这是大多数教会处理分歧的方式，不是吗？
在公共场合，我们歌唱我们如何在灵里和主里合而为一，但在幕后
我们几乎根据信仰或行为的任何差异而相互贬低。
即使是同一宗派内的不同会众
容易以这种方式相互竞争。
现在，我知道在个人层面上陷入这种恶习是多么容易。
我们通常一开始听起来很公平和虔诚……只想解决我们看到的问题
在另一个兄弟或姐妹身上。
所以我们绞尽脑汁说（有点自以为是）
“哦，天哪，对于某某哥哥的行为，我们该怎么办？”
或者，“我们真的需要为某某姐妹的行为祷告。”
随着谈话的进行，越来越强烈的指责出现了。
任何一方都很难说
“住手！我不想再听到这些”，听起来并不自以为是。
毕竟，我们不是从倾听自己开始的吗？
并可能添加一些我们自己的负面想法？
宗教人士最难处理这种八卦生意
因为我们的个人身份在很大程度上与成为“好人”有关。
不切实际的好人。
也就是说，那些从不争论的人。
如果我们要当面告诉某人我们不同意他们所做或所说的某事
可能会发生争吵，最后，我们可能会失去一个朋友。
然而耶稣说，如果我们在背后说话，我们失去朋友的可能性更大。
箴言27:6说：“朋友的伤是忠心，仇敌的吻是诡诈。”
你想成为耶稣的跟随者吗？
你想成为别人真正的朋友吗？
如果你这样做，那么你需要看到上帝讨厌抱怨，八卦
在背后议论人。
你打算怎么做？
我们需要认真对待这件事，就像对待禁止谋杀或通奸的禁令一样。
它可以对我们个人的生活产生巨大的影响
如果我们会因为任何在背后谈论别人的暗示而大跌眼镜。
粉碎那个罪恶！
承诺自己永远不再这样做。
现在，第二步；也就是说，当你和这个人谈过一个错误时
你们两个仍然无法就应该做什么达成一致。
“如果他们不听你的，那就多带一两个人
使两三个见证人的口中的每一句话都能成立。”
在这个阶段，投诉变得更正式一些。
您可能会对在第一阶段解决差异的频率感到惊讶。
但是如果可怕的结果出现了，也就是说，如果有人对你的批评感到冒犯
那么你有权让一两个其他人参与进来
最好是对方也会尊重的人
当你在证人面前再次讨论这些问题时。
你知道发生这种情况的任何教会吗？
令人惊讶的是，连专业顾问都会说多少次
交给我吧，我去和某某谈谈。”
不要接受。
他们这样做通常是因为他们想在你不在的时候说些什么
他们不会准备在你面前说。
他们通常更有兴趣在你们俩的眼中提升自己。
在你们所有人在一起之前，你甚至不应该将问题告诉你的证人
每个人都听到相同的事实，并且证人或证人是第一次听到事实。
以耶稣教导的方式解决分歧需要各方在他们所说的方面保持一致。
参与争论的两个人几乎肯定会表现得最好
努力使证人或证人相信他们没有过错。
证人将需要在考虑到与双方关系的情况下发表评论。
他们将尽最大努力找到解决办法。
但他们无法让双方误以为是对方
他们认为谁有过错，就像辅导员单独与人交谈时经常发生的那样。
尽管如此，问题可能仍未解决
尤其是当一方决定采取一种顽固的自豪方式时
拒绝听取任何对自己的批评。
所以，这是你进入第三阶段的地方。
“如果他们不听，就告诉整个教会，如果他们拒绝听教会
“让他们对你来说是非基督徒。”
换句话说，很可能有人
如果第三阶段不成功，就会被踢出教会。
但您可能会惊讶于这种情况发生的很少。
通过按照耶稣教导的方式经历所有三个阶段，并让人们在这里了解事实
大多数分歧将得到友好解决。
然而，最坏的情况确实需要牢记
以便认识到所讨论内容的严重性。
现在，具有讽刺意味的是，大多数教会确实有办法驱逐不遵守某些规则的人。
但他们这样做的方式往往忽略了耶稣教导的三个步骤。
当大多数教会的领袖决定驱逐人时，罪犯往往被踢出后门
没有他们为自己辩护，也没有让会众听到事实
并决定驱逐是否合理。
另一方面，许多真正的问题在教会中被忽视了
因为教会领袖甚至没有勇气威胁要逐出教会
尤其是当罪犯是慷慨的捐赠者时。
例如，在教会的整个历史中，何时有人因贪婪而被踢出局？
尽管圣经教导说贪财是万恶之源。
有人说，绝对权力绝对腐败。
没有使用耶稣教导的抱怨系统，结果在八卦审判中一遍又一遍
和滥用权力，无论是牧师还是教会董事会。
即使某件事最终可能会在公开的教会聚会中讨论
几乎可以肯定，这是通过数小时的针对个人的游说进行的
那些当权者希望驱逐的人。
这根本不公平。
当然，这与对耶稣教导的任何事物总体上缺乏尊重是一致的
这就是我在这一系列视频中要解决的问题。
我绝对确定耶稣本人
今天会被踢出大多数教会，他不会有机会为自己辩护。
这种隐秘的不正当行为违背了耶稣教导他的教会使用的模式。
如果你的教会不遵循耶稣要求他的追随者的模式
当他们有分歧时
那么可以肯定的是，您的教会也没有遵循耶稣教导的任何其他内容。
我们大多数人都不得不承认，记住和遵循耶稣的命令并不容易。
但这不是放弃的理由。
当其他人来找我们谈论人时，我们需要勇气说出来
谁不在场为自己辩护。
或许更有勇气自己去面对别人
我们觉得一直表现不佳，并亲切地纠正他们。
我没有一个组织可以代替不服从耶稣的教会。
但我会鼓励那些想要服从耶稣而不是教会传统的人
尽其所能与相信相同的人取得联系。
例如，您可以在此频道上给我发消息
转到我的主页并单击名为“关于”的链接。
如果您还没有订阅，请考虑订阅，然后单击图标旁边的小铃铛
以便在此频道发布新视频时通知您。
谢谢你的聆听。
在过去的 50 年里，世界各地的教会可能没有更多地提到耶稣的教导
比他对一个晚上偷偷来找他的宗教人士说的话
因为害怕被其他宗教朋友排斥。
那人名叫尼哥底母，耶稣对他说：“你必须重生。”
正如你们大多数人现在所知道的，我开始制作这一系列关于耶稣教义的视频
一个非常大胆的主张。
我的主张是，当今世界上任何地方都没有教会教导人们服从耶稣。
如果你看过系列中的其他视频，我想你必须同意
耶稣的教导确实对世人隐藏了
教会除了耶稣的教导之外，几乎什么都教。
但是，我仍然发现许多同意我所说的很多人继续在假设上进行操作
他们在教会中被告知与尼哥底母的这次谈话
至少那是正确的。
我经常要求人们与我分享他们的证词，而且经常，事实上，大多数情况下，从他们说开始
“很多年前，我重生了。”
有时他们会说：“我多年前得救了。”
或者他们说，“我很多年前成为基督徒。”
但是当我进一步询问时，他们几乎都在谈论同一件事
他们的宗教领袖告诉他们一些会使他们成为基督徒的事情
使他们有权获得永生的东西
可以保证他们进入天堂的东西。
在这个视频中，我将质疑他们被告知的内容是否正确。
现在，最难解释的是，上帝对待我们每一个人
根据我们自己的背景和经验。
例如，我有一个非常亲密的朋友。
他通过吸毒找到了上帝。
通过吸毒，他确信外面有一个精神世界
并且他需要造物主的帮助来辨别善恶。
他向神呼求，神听了他的祷告。
那么，我是否建议
他到处教人们吸毒，这样他们就能有同样的经历？
不，当然没有必要，也不明智。
有很多更好的方式来发现上帝。
显然，上帝确实想向我们启示他自己，而上帝的灵正在所有这些人的生活中工作
渴慕更多祂的灵的人。
所以，有些人说你重生了， 
实际上确实与上帝有过相遇
作为你在过去某个时间点听到的结果。
但是，上帝使用那个教导的事实
不能证明我们告诉人们任何人都可以通过这样一个巧妙设计的仪式
从而保证进入天堂，如果圣经没有这样教导的话！
事实上，圣经中与救恩联系最紧密的词之一就是“希望”这个词。
没有秘方！没有魔法仪式！
没有客观的行为可以保证你进入天堂。
但在耶稣里，我们确实有得救的大希望。
一种基于他来拯救世界的应许的希望。
但这是一个同样基于他的指示的希望......对他所有追随者的指示
对于任何想承受永生的人来说，这些指示并不重要
只为所有时间和所有地方的所有人采取一项行动。
如果人们告诉你，泡在水里会救你，对不起，你被误导了。
如果人们告诉你割礼会拯救你，我很抱歉，但你被误导了。
如果他们告诉你，做一个小小的祷告，祈求耶稣进入你的心，就能拯救你
再一次，我不得不说你被误导了。
这不是耶稣所教导的。一点也不！
耶稣使用了一个特殊的词组这一事实存在问题。
当他和尼哥底母谈话时，他说：“你必须重生。”
这个短语，“重生”，实际上描述了你的行为，你的观点的彻底改变
在你的动机中，在你的生活方式中。
但是这句话已被某人劫持，并将其变成了价值数百万美元的业务。
而这项业务已经遍布全球。
“重生”一词已被重新定义为您的简单“决定”。
你说：“从现在开始，我已经决定我要去天堂。”
他们会告诉你，“是的，没错。就是这样，你得救了。
“你现在是基督徒，因为你做了那个决定。
“从今天起，世上没有任何人可以夺走你，上帝给你的救恩。
“永远不要质疑它！
“只要你相信你得救了，你就得救了。”
现在，根据这个教导，甚至耶稣本人
允许与您的宗教领袖告诉您的内容相矛盾。
不允许耶稣说：“嘿！嘿！等一下。我什么时候说过这样的话？
“我什么时候告诉过某人他们只需要说他们已经得救，说他们是基督徒
“这使他们成为基督徒？
“就此而言，我什么时候说过一个人只需要做一个小小的祈祷
“这使他们成为基督徒？”
现在，让我回到我对这位吸毒朋友所说的话。
上帝可能使用了这些药物；也就是说，他可能在他高高的时候和他说话。
他可能通过这样一个关于重生的信息，关于说一个小小的祈祷，感动了你。
特别是，如果你这样理解：“我迷失了，我的生活没有方向，我在寻找真相
“这位牧师说，如果我向上帝伸出援手并要求他改变我的生活，他会那样做。
“所以我祈祷。我祈求上帝宽恕我的罪，然后发生了一些事情。
“我感到上帝进入了我的生活。”
现在，如果那真的是你的见证，那么请不要让我动摇你。
但是，请让我质疑是否是从那里开始的
可能已经停滞在某处……几乎完全停止了
因为你随后将自己与一个教会或几个教会联系在一起，他们都告诉你
“现在已经完成了！一切都完成了。”
他们中的许多人教导说，如果你质疑这是否是上帝希望你做的全部
那么你就会质疑上帝是否有能力拯救你，而无需你自己做任何事情。
或者，也许您将自己与教了许多其他规则的教会联系在一起。
不抽烟，不喝酒，不使用四字词语，不开性玩笑，努力工作
以一百种不同的方式获得成功和受人尊敬
但总是不问耶稣这是否是他对门徒的教导。
我也希望你提出这个问题。
看，我们需要一起探索成为基督徒、得救、重生的真正意义。
我已经说过，这句话本身就暗示了一种彻底的转变。
这不仅仅是变得受人尊敬。
这是价值观和生活方式的彻底改变……颠覆了你的世界。
这听起来更符合“重生”这个短语，不是吗？
这句话在圣经中只使用过几次，但使徒彼得对此有话要说。
他说：“我们因神的道而重生，这道永远长存。” （彼得前书 1:23）
上帝的话语是谁？你知道吗？
彼得说他活着，并且永远长存。
在一般意义上，神的话就是神的声音。
当上帝说某事时，它带来了生命，并且它永远起作用。
上帝有没有说过，“做这个小小的祷告，你就会永远得救”吗？
不，他没有！你的牧师是这么说的。
在历史上以许多不同方式说话的上帝在这末世说话
正如国王詹姆斯版本的圣经所说，通过他的儿子耶稣基督。
圣经说耶稣是神的话。
祂来到自己的百姓那里，他们拒绝了祂，但凡接待祂的人
获得成为上帝之子的能力……重生到上帝的家庭中。
但为了实现这一点，我们需要听耶稣的话
法利赛人听耶稣的方式，尼哥底母听耶稣的方式。
他们知道他说的是实话。但他们拒绝了。
显然，神不希望你拒绝耶稣，但他确实希望你听他的！
法利赛人，他自己的人民……他们听到了！
这比当今宗教界所能说的要多得多。
你没有被告知耶稣所说的话！你不知道耶稣说了什么！
你不能告诉我耶稣告诉他的追随者做什么，因为它没有被教导！
但法利赛人知道，圣经说，“他们不接待他”。
然而，作为基督徒，我们有这个伟大的希望。
但是圣经接着说：“但凡接待他的
“他给了他们成为上帝之子的能力。”
他赋予他们重生到上帝家中的能力
因天主圣言而重生，永远长存。
好的，所以当你听到一位传道人说你只需要做一点祈祷时发生了一些事情
上帝会拯救你。
伟大的！但不要停在那里。
你会看到这种专注于特定日期和特定事件的注意力
——那个小小的祈祷，当你特别出生在上帝的家庭
让我想起了一些人对堕胎的痴迷。
他们想找到那个微小的胎儿成为人类的日期，以便它给他们权利
到那一天之前的任何时候都可以堕胎，并且不犯谋杀罪。
除了精神方面，这些人正在等待找到绝对的最小值
你需要到达天堂，这样他们才能在那个日期之后中止你
不要因为让你远离天堂而感到内疚。
如果我们的总体目标是生命，谁会在乎胎儿何时成为人类？
胎儿不记得它是什么时候怀孕的。
胎儿不记得它第一次在子宫内移动是什么时候。
胎儿甚至不记得它是什么时候沿着产道向下移动然后第一次呼吸的。
这都是一个过程的一部分……一个叫做生命的过程。
这个过程会一直持续到我们死去的那一天。
没有人有权停止这一进程
没有人有权阻止你和耶稣之间的关系
上帝为我们每个人所计划的。
昨天的信仰对今天还不够。你听到我了吗？
昨天的信仰对今天还不够。
无论你过去有过什么经历
他们不会取代今天与基督建立更深的关系。
当你无法成长时，你就无法活下去。
你会发现，当你聆听耶稣真正教导的内容时
关于他的追随者与世界上所有国家有何不同
关于我们如何不再同时为上帝和金钱工作
当我们首先寻求他的国度时，上帝将如何喂养我们穿衣
关于他希望我们如何背起我们的十字架跟随他
关于放弃我们拥有的一切，我们的家庭，我们的名誉，甚至我们的生命
就是要往普天下去传天国的好消息。
当我们这样做时，我们会看到我们的生活完全被圣灵的力量改变了。
我们将看到自己成长到这个新的永恒维度。
世界其他地方的维度——包括像尼哥底母这样的宗教人士
一个他们甚至无法看到的永恒维度，更不用说自己体验了。
为什么？因为他们还没有让耶稣的教导将他们重新塑造成新的人
成为上帝真正的孩子……我们复活的主的兄弟姐妹。
当我们开始这样生活时，就会发生一场革命
与耶稣在地球上行走的最初日子发生的规模相当。
这里可能只是个税吏，丢下工作听主人的话。
那里有几个渔民，也在做同样的事情。
但当我们四处走动聆听耶稣，日复一日地效法他时
我们将参与分享世界历史上最强大的信息
一条消息将引发重生者之间的宇宙鸿沟
和那些没有的。
他们会恨我们。他们会追捕我们。我们中的一些人会因为我们的信仰而被杀。
但是，通过这一切，消息最终会传出去。
这是我最后几天的希望，我祈祷它也能成为你的希望。
但首先，你必须重生。
因为从肉身生的，只是肉身。
只有从神的灵生的，才是灵。
所以不要惊讶我对你说，你必须被神的话语重生，这话语永远长存。
阿门。
