建模阶段
「shift+A 」新建物体，左下角会有一个物体的详细设置
「鼠标中键滚动」缩放视角
「鼠标中键拖动」旋转视角
「shift+鼠标中键按住拖动」平移视角
「Alt+鼠标中键按住拖动」快速切换各个正交视图
每切换一次，需要按住放开鼠标中键一次
「~ 」快速切换视角菜单
「G（+X、Y、Z）」物体平移
「R（+X、Y、Z）」物体旋转
「S（+X、Y、Z）」物体缩放
如果你想进一步规范地调整物体，你还可以在按下 G、R、S 之后，直接按数字，物体就会根据数字来严格变换。
「A」全选所有物体
「X」删除物体
「Shift+D（+X、Y、Z）」快速复制物体
选中文本之后，我们可以用下面的快捷键来快速进入编辑模式。
「Tab」进入编辑模式，再按一次返回上一个模式。
文本物体的物体数据属性面板上。
属性编辑器，就是打开 Blender 后，右下角的这一块面版。
我们在新建一个球体之后，可以通过右键—平滑着色来让它看上去变圆滑。
但是如果是一个柱体，这个时候「物体数据属性」可以登场了。在勾选这个法向下的「自动光滑」之后，柱体的平滑着色就会变得合理~
修改器也是一个庞大的可玩性极高的功能，而且绝大部分修改器，都是保证不改变原物体形状的前提下来产生效果，非常实用。
阵列修改器可以依据某个物体，按某个特定偏移距离批量创建物体副本。
例如，你可以叠加两个阵列修改器来生成矩阵：
倒角修改器可以给物体生成圆润的边缘
线框修改器可以让物体变成线框：

动画阶段

材质阶段

渲染阶段
