神的国度需要各种各样的服侍的肢体。每个肢体还有各种层次的细胞。每个细胞还有各种各样的结构。Apr 9, 2021 1:06:11 PM，想着我是做着简单的活大家都能做的活来服侍的。而神也需要一些更高层次的来管理。总之，一切，合一，服侍神。
想想我的一个简单的，就想想那个组合 ckhgeoe 的吧。很多层次很多模块。各样的组织调用。有初级有中间有最终的活，又有着各样的功能各种层次极其繁多必要的什么都要有的活。唉呀。但这些虽然多，却是合一来服侍的。（所以，我做的必要吗？那就够了。满足在主里吧。一切服侍的对象，是他。我们彼此搭配服侍，好像是服侍彼此，但哪能呢。实设计出来的一切，互相服侍搭配，其实最终是为了服侍神。这是目的。神看内心。）
确实，我也拥有过钱嘛，但真是，按着耶稣的话语，那些钱很快就没了。不可能成为富人的。Apr 9, 2021 2:04:43 PM，讲穷富，说有牧师是站在穷人边的认为耶稣也是穷人。然后我想确实是。我也有过大钱，但真是，很快就没有了。不可能存下来什么钱的如果顺从耶稣的话。
甚至，就算有5饼2鱼奇迹般的财富，也是分给众人吃了仅仅剩下一点点而已。而这一点点，大头都能分给大家吃了，何况这一点点呢。他是舍去一切分给别人，这样的人，即使天降横财如同五饼二鱼一样的财富奇迹，也是大家分分把这奇迹给吃了。（不过我们教授也是，是大多数。偏向于他所享有的。嗯。没办法。只能如此。但我们得救，只是因着信耶稣而已。我们的主必能使我们站立得住。【罗14:4】你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因为主能使他站住。）
上神学上的我对人毫无指望，只想与神同行。Apr 9, 2021 3:05:32 PM，姐妹们的电梯前关门使我想批判，想想不对，弟兄也一样。人都不行。。。唉呀。人啊。堕落的人啊。岂能指望。。。
还好，有一个人，人子耶稣，唯一的拯救之名。
不必自卑。因为我主的国不是这个世界的。我也就不是属这个世界的子民的。不要向往这个世界就不会自卑。Apr 9, 2021 3:12:32 PM，下课了要去首尔，在后门等公交，有很多正装男性女性，我有点自卑的时候想到我主耶稣的不属于这个世界的国，想到我根本就不属于这个世界，这个世界的正装什么的，豪华什么的，与我无关。我不属于这个世界。没有自卑。没有贪恋没有崇拜偶像，没有自卑。
在主的里面，自由。
若没有死后复活的世界成为现实，基督教也就散了吧。Apr 9, 2021 3:46:12 PM，想到耶稣在世也是，他的国不属于这个世界。一切不在这个世界变现。耶稣死后，他的门徒就散了。毕竟到死都不变现的一切嘛。但他复活了。嗯。变现了。或者说，给我们看到到死都不变现的，真的死后会变现。他死后真的复活了。给我们看到了。
于是散了的队伍重新凝聚了。因神的应许在死后成为现实让我们看到，神的大能使我们相信他。
得跟着她，不跟着她就没有wifi了的说。Apr 9, 2021 6:58:40 PM，在光明站等地铁来，没事找wifi中，看到个好像是个人的，想着连上了就不要跑离其太远。想到上次和妈妈去检测新冠准备出来的事情，跟着得不然没wifi了。嗯。
然后想到我们跟随耶稣，如同彼得所说，主有永生之道，我们还跟随谁呢。是啊。跟随他，因他的话。如同wifi，都是看不见的。其人随时散发的。【约6:68】西门彼得回答说：“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？（哦，看前面的，原来耶稣也是，有许多人不愿意跟随啊。。。唉。可怜的人。唯有不可抗拒的救恩临到我们，方能得救。）【约6:66】从此，他门徒中多有退去的，不再和他同行。【约6:67】耶稣就对那十二个门徒说：“你们也要去吗？”
没有牛奶也吃。就只是意思下表示亲切。我不要欺骗。Apr 9, 2021 11:20:48 PM，来到了成天教会，见到了父亲，妈妈，还有牧师和圣徒们。然后晚上洗完澡准备睡觉，睡前和妈妈抱一会。嗯。妈妈最近有点欺骗性了。戴上了个金猪。还是狗的在胸前。唉呀。还让我没有牛奶也吃。哼。欺骗人的，非常不好。然后说明天买牛奶。晚上就只亲了下。要睡觉了。很累了。
而且，妈妈也很累了。这时我们都需要各自休息在主耶稣基督里面。嗯。还好她有经验。我恋恋不舍她，她也知道克制，推着让我下去睡觉。真好。虽然我定了个闹钟，但只响的那瞬间要走。瞬间不走掉的话，只能是被动了。再次被动。闹钟或者天使。神的使者。现在，终于能各自休息在我们的主耶稣基督里了。父亲，愿你保守我和母亲。
那么累那么困的，睡不着了。巨人真厉害。Apr 10, 2021 12:04:49 AM，今天奔跑一天，非常累了，然后因为抱抱亲亲，导致的情欲觉醒了好像，然后身体非常累啊，但是不得安息啊。天哪。。。好累啊。好想睡觉啊。好想休息啊。这情欲的灵。去他的。真可恶。
（我主耶稣必在我心灵的战场得胜。然后，辛苦他还得修复战场。战场真是，伤痕累累啊。。。04:40）
短的比长的赞数低的一个可能原因是现在很多互联网用户被碎片化信息浸泡太久失去了大部分长阅读的能力…这也就是为什么总有人说“太长不看”。越来越多的人希望你能一句话告诉他一个醍醐灌顶的道理，可能也算想走捷径、最小成本获取最大收益的心态吧…

必须得喝到奶。不然不满足就会想些乱七八糟的。Apr 10, 2021 6:08:02 AM，早上的40多分钟和妈妈亲切下，因为没有喝到奶，导致没有满足，会有些乱七八糟的行为（妈妈为什么没这个？其实我心里有答案了。妈妈有的。嗯，她也知道也想起其实）。我这样无视父亲不好不好。非常恶劣。其实上帝借着各样的东西提醒了（包括一个小声的赞美声响起）。嗯。我现在觉得她能自制所以就不自己自制了。不行的。毕竟她失控了死的是我。。。
主啊，求你保守我的生命。我的父亲，求你保守我，以你的杖，你的杆。
打扰人休息的我实在太抱歉了。我也不好意思休息了。好痛苦。Apr 10, 2021 8:31:31 AM，到了妈妈那里，本来平时稍微醒点继续睡的。但因没吃饱奶，就一直饥饿中想念食物。。。过分过分。。。

我现在若是不想撒种浇水，后来的收成我想不想要人和我分享呢？Apr 10, 2021 8:40:27 AM，早上妈妈浇水，我也参与。稍微有点不愿的时候，想到过去别人摘的果实，分享给我，我吃得很欢啊。尴尬了。撒种浇水吧。。。
回头去以色列就这样去到葡萄园里干活的说。嗯。耶稣的比喻中，这样的关于土地植物的例子非常多。嗯。以色列。
除了耶稣的应许我们必能得到之外，其他人的应许，就听听看就行了。说不定你明天就挂了呢。Apr 10, 2021 4:53:14 PM，金宣教士讲牧师给她定180万了。然后我就问，得到了吗？没有的说。。。然后我就这样说。。。

主的日子近了。就在眼前了。Apr 10, 2021 6:31:24 PM，在成天教会和妈妈和师母一起浇水，看着飞机在天上飞，大铁鸟。然后说想到李老师讲启示录的异象有过这种对到坦克之类的现代武器上的。想到十年左右，唉呀，主耶稣马上就来了。啊。马上就来了。害怕害怕不敢冒犯。期待期待话语践行。

事情是做不完的。事情是找出来的。Apr 10, 2021 6:39:46 PM，金宣教来成天教会后，牧师和师母开始了各种活，不能让机器闲着浪费，得24小时运转。。。唉呀。。。然后说让吃饭慢点。得多休息点。
我是想着事情办完再吃饭。或者快点吃完饭好把事情做完。但金宣教已经经历过了，事情是做不完的。。。事情要是不做也是没有的。。。我就觉得地上非常干净。。。但找活，呵，就是学习我都能找到无限，嗯，至少是我有限的人生学不完的。。。感谢神。。。
要不然就是干活太有效率导致他没有活使唤了，就显得我没事干没有用了。。。Apr 10, 2021 7:07:54 PM，上厕所时想着不要急着干活的'活是干不完的活是找出来的'的逻辑，又想到了上次牧师给我一个几天的活，我1小时干完了，导致我天天没事干，最终他把我给嫌弃了的事情。。。
不要急着干活。因为活是干不完的。如果干完了，更加恐怖，因为你竟然不干活了。。。
院长也和贵雄一样，在自己完全不懂的事情上，自信满满迷之自信。Apr 10, 2021 7:44:04 PM，院长讨论到影响压缩。说韩国不这样干。我说所有直播软弱都有压缩。必须得有压缩。他就不服。没有。妈妈说是机器不说而已。我就改口了。我们不说压缩，只是说处理下视频而已。
不压缩也行。慢慢来就是了。那时嫌慢再处理即可。
神都看着呢。Apr 10, 2021 10:27:06 PM，和妈妈单纯的亲切下。但其实还是不太合适。我那么大了主要是。然后想到没人看到的时候，想到了那句经文：【赛47:10】你素来倚仗自己的恶行，说：“无人看见我。”你的智慧、聪明使你偏邪，并且你心里说：“惟有我，除我以外再没有别的。”
神都看见了。父亲，上帝。可怕，可爱的父亲。他看内心。不要有恶意。不敢有恶意。父亲在上。而且，你好大了啊。。。应该吃干饭了。。。记得，父亲都看见了。你的内心。若是羞辱父亲，羞辱神的，神必羞辱。可怕的父亲。可敬的父亲。害怕，尊敬。爱。父亲在上，他都看着。
计算下给牧师，算了。Apr 10, 2021 10:31:24 PM，看看清理列表，有个给牧师镜子的，满足他的现世兑现的，想计算下加入负数的时候，想想算了。他是神的代理人。镜子上的又是神的话语。一切很合适。而且，神的恩典够我用的，我干嘛计较什么呢。唉呀唉呀。。。
感谢父亲。父亲在上。极其可怕，但极其可敬，可爱的父亲。至尊者神。
承认自己不足。Apr 10, 2021 11:00:04 PM，我确实不是影像方面的专家。不懂那些。在成天教会的谦卑下来。真好。谦卑，真好。感谢父亲的恩典。

我们面朝的，我们就会注意。所以胸前不要挂什么。就这样的链子就足够好看了。Apr 11, 2021 3:55:03 PM，和妈妈讲挂链的事情。之前挂的狗说不喜欢然后换了个只是链子，还有对应挂的物件其实，就说不用挂，就链子就很足够好看了。然后又引用出埃及记的经文，讲其实神不太喜欢我们的各样装饰。因为那会吸引我们的注意力。
【出33:5】耶和华对摩西说：“你告诉以色列人说：‘耶和华说：你们是硬着颈项的百姓，我若一霎时临到你们中间，必灭绝你们，现在你们要把身上的妆饰摘下来，使我可以知道怎样待你们。’”【出33:6】以色列人从住何烈山以后，就把身上的妆饰摘得干净。（其实面对神的时候，就算只是简单的装饰，也是应该摘下来。因为神是我们唯一的注意对象。不应该有别的吸引我们注意力的。）
这事还有个续集，我姥姥说新中国成立后，地主婆不是地主婆了，忽然就学会自己上厕所了，一个人也能打灯笼也能稳步走，还会自己擦屁股了，一个人顶了以前四个丫鬟的工作量，过渡的毫无违和感。

这是宣教士做的。宣教士正在和专门家联系。联系了专门家，正在等待专门家的指示。请慢慢享用，这个非常的好吃。Apr 11, 2021 6:08:47 PM，下午，好吧，傍晚了，边整圣经边包蒸饺，然后边蒸边联系弄视频直播及存放的专家。然后蒸好了，让我去给牧师送去，并上达正在做的事情。嗯。对 还讲了，有事会再来的说。。。

如果你没有遇到那么多苦难，我也就认识不到现在的你了。更没有资格叫你妈妈了。我应该感谢上帝给你的苦难这样看。圣徒们应该感谢上帝给予的苦难吧。Apr 11, 2021 6:57:23 PM，和妈妈一起包蒸饺聊天。唉呀，感谢神。感谢天父。

买了豆油，天天抱怨着豆油说橄榄油多好多好。这不合适。你有能力又愿意付出就去买橄榄油去啊。Apr 11, 2021 7:23:07 PM，和在做葱油饼的妈妈聊天，聊到从郭乐娟学的就和他说院长特别喜欢的郭乐娟。然后说出如上的话。然后又说他买了个豆油，然后天天责备豆油，看看橄榄油啊，你为什么不努力成为橄榄油啊。这样不好。自己难受豆油也难受。其实还是自己没能力。有能力直接买橄榄油得了。。。
然后讲到耶稣选的门徒。几乎都是底层人士。耶稣不喜欢保罗这样的吗？他能干成大事的啊。但耶稣是在得到荣耀之后才拣选的他。耶稣有能力把他击倒在地使他臣服之后，才拣选了他。保罗可是法利赛人啊。耶稣活着时的低微地位，那些高位的人，有谁能臣服呢。但他终于得了荣耀。他所放下的荣耀。为我们放下的。即使这样我们仍得呼喊'主啊离开我，我是个罪人'呢。唉。。。【路5:8】西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人！”
她对所有人都特别有耐心。只有这样的人，在我一点也不讨她喜欢的时候，才能继续的忍耐付出，爱并等待到挽回。Apr 11, 2021 8:38:38 PM，在这个大家都躺着休息休闲玩手机电脑的时刻，金宣教士妈妈在忙着为我料理。啊。。。想到我也是残忍的对待过她。想着也有别人这样的残忍待过她。她都一一忍耐了。并继续的付出着去爱。只有这样的人，才能也对我这样的忍耐并付出的爱。毕竟，我也只是寻常人中的一个而已啊。

吃食物又吃袜子的巨人的力量，拿来服侍人真好用。怪不得上帝还保留着其存在。Apr 11, 2021 9:24:37 PM，晚上妈妈辛苦为我做了料理。辛苦服侍一天的宣教士啊。晚上泡泡脚。我刚好趴在床边，就顺势给按了下捏了下洗了下，擦干净，有伤痕的地方，太可怜了，就亲了下。啊。满有服侍的爱心能力。神的保守。
保守存在。保守使用。保守一切，保守到永永远远。我们需要神。我们属于神。愿神怜爱我们。因我们的不足，更加的可怜我们，怜爱我们。
病弱的身体，常常能服侍人。但健康强壮的身体，却常常是被用来犯罪作恶。啊。神啊。其实神希望健康强壮的身体能服侍人的吧。但反而是比别人强，导致其欺凌人。。。Apr 11, 2021 9:30:28 PM，和病弱疼痛的妈妈聊天，她这样的服侍着。啊。我也是经历过病弱与强壮。确实，病弱时开始依靠神，爱神，服侍神。啊。

不要联系他们。他们对我影响特别大很可能让我放弃未来。因为我欠他们债嘛。他们想要我现在就开始还债。我是不是欠他们了。Apr 11, 2021 9:40:28 PM，讲到不联系爸妈也不让金妈妈联系。因为那是在联系我的债主啊。我欠他们那么大一笔钱啊。没办法。我出生的时候又不是带着100万出生的，只能是靠着别人养。所以现在我不借别人钱嘛。花呗免利息也不借。又讲到以前其实也联系过一段时间。后来他们要债要的太狠了，我现在又还不起，只能不联系了。我这样避着的，你联系了，还告诉我，这不合适。
然后讲到神的仆人死儿子的。亚伯拉罕，以撒，雅各，都是死过儿子的。如果父亲是阻碍，死父亲。如果儿子是阻碍，死儿子。神的人，他的心必须是单单的属于神的。神是嫉妒的神。新约也是一样，人的仇敌就是自己家里的人。因为那是我们最容易受影响的。我们的心很容易就把他们放到神的上面了。但，神是一。我们是单单属于神的。我们的心，是属于那一的。
只是牙很贵的这样的被动害怕不够。还得有主动的。就是，那么贵，但是还是完全跟这个上帝给的没法比。这个实在太好了。Apr 11, 2021 10:06:00 PM，想到晚上让妈妈刷牙的逻辑。嗯。被动主动都要有。。。完全的。嗯。感谢神。

我以前是给弱者出头的。后来发现我不是王，嗯，我也是被打压者。。。Apr 11, 2021 10:13:41 PM，想到之前和同村的一个孩子因什么事打了对方一巴掌的。唉呀。他们不要我当王的。还要打我。嗯。已经打了。啊。算了。我现在等候我主我王。可以申冤的主。等候他。毕竟，这些是为个而留的事情。

权威出合理。不仅是话。也是行动。他所做的，即是合理。如果不合我的理，那一定是我不合他的理。我不合理，我悔改。我要信他。一。Apr 12, 2021 4:57:42 AM，早上，宣教士早早的起来要到礼拜堂里开灯等相关的开始服侍。来往3次，牧师都没有起来开门。我就说他起的晚，捏着点的。不要去那么早。但现在我想，牧师作为神的代理人，他这么做，一定有神的合理性。神不合我的餐巾纸理那同时也代表我不合神的理。我不合神的什么理呢？神给的是信要的也是信。我不合神的信的理。我悔改，我要信他。
而且，宣教士起早不合理吗？那也是我不合神的理了。我悔改。我相信神。（后来看到的：开门，开灯，开关投影，给牧师送水，等等原来各个信徒做的，现在她到了，其他人去做显得不太好了，就像，她不去做这些事显得不太好一样。啊。。。）
他可能觉得我不拜他，他也就不给我钱，他看我是自作自受太可悲了。但我觉得，他不就是有点钱吗。穷的只剩钱了实在太可悲了啊。啊。。。这样看我们是彼此看为可悲了。。。对，是的，就像记录的那样：神恨恶的，恶人喜爱，神喜爱的，恶人恨恶。彼此看为可恨。。。又彼此看为可悲。。。天堂人与地狱人，在各自适合的地方生活，看对方在极其不好的地方生存，看对方为可悲。唉。。。Apr 12, 2021 5:18:57 AM，早上早祷思考。
之前的结论，是有点调侃意味的下的：神真仁慈啊。即使是对地狱人，也让他们生活的非常自己满足。啊。但现在看，这真是个非常认真的 λόγος 啊。
传统权威主义在圣经中多是以奇迹出现。因为不符合人的理性，神迹嘛。但理性主义终究是占多数。就像日常吃饭一样，合理嘛。Apr 12, 2021 5:39:49 AM，想到权威主义的指鹿为马，以及合理主义的嘲讽反击。想到圣经中神是权威主义，但他不合我们理性是因为超越我们的理性。人更多时候还是靠理性活着的。更多时候。大多数的时候。
但大多数就是神要的吗？向来不是。窄门窄路找到的人少。还有食物和肚腹，是最多数的，但都要    【林前6:13】食物是为肚腹，肚腹是为食物；但　神要叫这两样都废坏。身子不是为淫乱，乃是为主；主也是为身子。（食物-肚腹，彼此相为，神要叫这两样都废坏。身子，整体的我们，是为主。主也是为身子，我们彼此相为，永永远远。主叫我们和他相为，一同永永远远。）
为什么圣经不说他们满足的生活在地狱呢？哦。圣经只是如实描述。就像他们厌恶神喜爱的一样，他们喜爱神厌恶的。他们喜爱不满足，追求不满足。圣经如实描述。地狱痛苦，无底，绝望，如实描述，圣经也如实描述，他们喜爱神所厌恶的，他们追求这些恶的。唉。。。Apr 12, 2021 6:10:08 AM，想到圣经描述都是地狱人痛苦。想着他们也很满足于其中啊，他们也适合那地方啊。为什么要说他们不满呢？然后想到了，是痛苦不满，但这就是他们追求的。。他们喜爱的追求的就是不满痛苦折磨。。。他们追求的就是这。。。实实在在的描述。。。

这个将军会说希伯来语，反而更加可恶。唉。心才重要啊。经文：【王下18:26】希勒家的儿子以利亚敬和舍伯那并约亚，对拉伯沙基说：“求你用亚兰言语和仆人说话，因为我们懂得；不要用犹大言语和我们说话，达到城上百姓的耳中。”，Apr 12, 2021 7:50:08 AM，早祷回来又睡了个量子觉。中间听到这个将军用 Hebrew 说话。唉呀。辛苦学的。结果却是拿来对抗神。。。真是，唉。。。所以我学也是，如果心不对，没用。还不如不会呢。最重要的是心啊。
早上听的时候想记完，但想快速休息（快速休息-呵。悖论啊。）
这种心态好。因为这样不会对我失望。因为没有把我当成盼望。Apr 12, 2021 7:45:41 AM，人和人的关系能好的时候，必须要有正确的神。没有人能代替神的位置。
我们的盼望，只在于神。
确实，她有所害怕，因此谨慎敬畏，真好。Apr 12, 2021 7:55:13 AM，想到刚刚7点多醒来热奶要喝奶，反正我不知道人几点来就假装30分钟后来，就热了奶，然后妈妈正好下来了，拒绝了。我就咕咚咕咚喝了。然后一小会，就有人来了。其实人车一直在的。然后开始准备一起吃饭了。
她知道，所以会有害怕。我不知道，就不会害怕。这样会因为无知而灭亡的。我要知道。主耶稣马上就要来了。很快很快。耶稣已经来过了。神的话语，就在身边。害怕。爱。
因为他吃你饭就会觉得欠你了。所以他得要你千方百计的求着他吃饭，这样他才会觉得自己是勉为其难应了你的求，为了你才来的。Apr 12, 2021 8:20:23 AM，讲到叫院长吃饭院长极其难叫。如此分析。然后讲院长也说师母不要天天吃人东西。但师母觉得好吃，想吃。边吃边抱怨。显得自己赏脸吃。。。
然后刚刚，院长不来吃嘛。她就要拉来一起吃。好让自己更安心。（然后刚刚，抱怨着我们买的最贵的肉说成最便宜的。这样她就可以安慰自己是赏脸吃非常不好的食物了。虽然吃的非常香。。。一般人是端起碗来吃饭，吃饱了放下筷子再骂娘。但他们是还没放下筷子呢，端起碗来边吃饭边骂娘。。。）
如果收他点伙食费意思一下，他就能吃的理所当然了。但是新问题就出现了。就是他会觉得他施恩于你了。就算他只也一毛钱，其心，比万物都诡诈的东西，也会这样觉得。然后这边，也是自己施恩于对方了嘛。这样就会产生尴尬的事情。唉。。。Apr 12, 2021 8:52:15 AM，想到刚刚讲的。她说是太难叫不叫了。就只偶尔送点。我就说这样好。但其实天天送的话，也是。他就受不了自己的自私了。。。尴尬。。。
人让他觉得自己自私，这样会激怒他的吧。就像揭开了他的遮丑的衣服一样吧。。。
从2018年，天天上课记笔记，后来看的时候觉得有趣，就开始了这样的记笔记了。Apr 12, 2021 8:56:22 AM，一起吃饭我在记笔记等妈妈，师母问玩手机啥的。我就这样说。其实应该从2016年就开始了吧。
学习的，感受到的，记下来，以后再看的话，会觉得非常有趣。所以就喜欢这样记了。嗯。（上帝能看到一切。他只是没有说话。他都记着。将来他统一结算。审判在他。他必报应。）【罗12:19】亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒（或作“让人发怒”）。因为经上记着：“主说，伸冤在我，我必报应。”
【帖前4:6】不要一个人在这事上越分，欺负他的弟兄，因为这一类的事，主必报应，正如我预先对你们说过，又切切嘱咐你们的。
【来10:30】因为我们知道谁说：“伸冤在我，我必报应。”又说：“主要审判他的百姓。”
【帖前4:3】　神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；【帖前4:4】要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体，
【帖前4:5】不放纵私欲的邪情，像那不认识　神的外邦人。【帖前4:6】不要一个人在这事上越分，欺负他的弟兄，因为这一类的事，主必报应，正如我预先对你们说过，又切切嘱咐你们的。
你别期待有人理你。别期待。理就理了。但你要尽你所能的热情。Apr 12, 2021 9:30:59 AM，金宣教要开始工作了，让白恩典把其韩国微信号发到以马忤斯群里。然后过一会儿，开始不断的微信提示了。哇。人气好高的说。嗯。
你现在没时间，刚才是谁和他聊的啊。然后让我现在就不要加了。过会统一加一下。Apr 12, 2021 9:38:24 AM，给宣教士打字。然后接受同意过程中，发现的尴尬。还好还好，及时发现。就不再一个一个的加了。准备有时间了统一加。
复旦校训，'自由而又无用的灵魂'。有具体功能的，其实都是低级的。真正高级的，是统合一切产生的。没有啥具体用处的。不再是工具。Apr 12, 2021 9:41:42 AM，看着不断的消息进来，说着真有号召力。白恩典也是，太有能力了。然后说自己有时特别羡慕能做些事情的。但自己去做了，又会觉得没有时间去审视自己的内心了。然后金妈妈讲能办大事的，都是没有什么能力的。有能力的都是他手下的。然后引出了这句话。
一开始是以为哈佛大学的，后来为了准确嘛，就搜索了下，原来是复旦大学的。问是有信仰吗？就说不一定。但人越来越发展也能慢慢的发现人的本质。
扫罗你爱干啥干啥。但是我得干我的。但是得尊敬着他。Apr 12, 2021 1:35:20 PM，金光亮讲应对院长。他爱干啥干啥。但自己得找自己要干的。却是尊敬着的。

所以我不管三七二十一就把那个1000块的买下来了嘛。就是为了赶紧开始。这是我的工作。如果他不开始，那就是他的事情了。我来就是为了做这个的。我把我能做的做了。Apr 12, 2021 1:45:29 PM，金宣教士谈和院长的合作。啊。真是个慈爱的人。如同挽回彼得的基督一般。那份慈爱。啊。。。
她又去联系该联系的人了。啊。她其实也是喜欢自己一个人呆的。Apr 12, 2021 1:48:31 PM，金宣教下去和人视频通话了。真厉害。想想耶稣，也是喜欢自己上山上祷告。但，他出去，招聚门徒。门徒散了，也重新招聚回来。啊，主啊。
我还是逃走了。Apr 12, 2021 3:10:52 PM，想着今天晚上要早点休息，说着，妈妈补充说我可以早点睡觉，但她得参加职分者会。我一听，这得走了（不能对抗神的受膏者的情况下，逃跑是极其重要的事）。说虽然他不认可我的职分，但这些要参与的事情他强迫我参与。你可以无视他的话做自己的事，但因我把他看为神的使者他的话对我影响特别大。我得逃走了。正好找他他不在，简直是上帝给我的大恩典，不用再见他使者的面。太可怕了。我得赶紧走。逃避追杀我的人。啊。。。神所膏抹的人要杀自己，这真是没办法。又不能对抗。只能献上生命的或者选择逃跑了。。。）
然后说，一想到明天多了一天时间，我就太高兴了。真好真好。等我休息好了再来看你哈。师母再见。谢谢你给买的鞋，非常舒服。下次再见。（真好，要给金宣教士办的事也今天上午搞定了。简直感恩啊。感动。。。下雨也不怕，神与我同在，我的父亲。哈利路亚。然后父亲让师母给了我一把伞。感谢神。 אבינו מלכנו）（一想到我多了一天时间。这真是神给我的大恩典啊。神真是借着他的使者大大的恩待了我啊。顺着他使者的引导或者逼迫，走向他给的祝福的方向。哈利路亚。）
李老师会想院长吧。不在意就不会离开了。而且跟着院长那么多年同工。就像院长的半个孩子了。所以也会像他孩子一样逃离他吧。。。Apr 12, 2021 3:38:35 PM，想到讲李和沈的。二人相爱相杀啊。
确实不能和他长待。负能量太大了。得休息两周。
到处都是我父的使者。Apr 12, 2021 3:54:45 PM，出发前就截图了站名。然后出了站，下个站在哪儿？问了个父亲的使者。然后告诉了我。虽然比地图上指导的远了点。但找到了。然后上了3路车，问司机去光明吗？去ktx光明吗？不去。嗯？ktx，去去。然后纠正下我发音광명。。。嗯。还好有3个英文字母。唉呀。。。感谢神，让英语成为全世界通用语。。。
有父亲在。不带怕的。一头蒙的地方也没怕的。父亲同在。我可怕的父亲。我可敬的父亲。我至尊的父。 אבינו מלכנו 
其实，在成天教会真好。别说休闲放松到放松了。连最基本的休息都难得。。。Apr 12, 2021 4:00:28 PM，想到这次提前从妈妈那里因院长的话而回去。真好。父亲在上，保护着我。
虽然不知道保护了我啥。但我其实知道的。隐约知道的。一是不以私话冒犯神的使者而得罪神。二是不以私情冒犯父亲的忌妒而冒犯父亲。三是使我感恩而非抱怨。毕竟忽然多了一天休息时间似的。安息在话语里。（食物里需要辣椒。但不能大量辣椒。更不能只有辣椒。。。）
I can rely on nothing, but only my Father. Apr 12, 2021 4:35:11 PM，坐过了。想想一路下雨，各样问题。无人可依靠。喜欢的不喜欢的，都无可依靠。只有我的父能依靠。神是个灵。啊。吹在脸旁的风啊，抚慰着我。
想着牧师肯定不会送我的。除非我是重要客人在他眼中。曾经有一次吧。唉呀。。。妈妈也是，熟悉了，就得轻松点相处。天天像重要客人一样招待可受不了。。。喜欢的，讨厌的，都是不可依靠的。可依靠的，只有神。只有一。 יהוה אלהינו יהוה אחד 
急着不按神权者的规矩，是自己的损失啊。Apr 12, 2021 5:00:40 PM，坐车戴耳机，一不小心过了。然后回来一站。然后卡不够回去了。想到来的时候也浪费了一次。就是地铁出来刷卡的时候，没有刷好。想着赶紧走。结果公交就直接不算转车又扣了一次钱。其实说浪费，还是这来回的ktx最大头。那些真算小钱了。。。嗯。。。感谢神。我的生活真浪漫。。。
所有一切都是父的。但父就这样，将爱如同阳光一样，洒向万物。甚至于万物，亦是因他的浪费而形成的。他的浪费，形成了我们这个世界。啊。感谢你，大能者神耶和华。（浪费，才是有益于他人的事情。至于精致的利己，唉呀，不浪费的人生。但怎么说呢。神使我们所有人都过上满足的生活。或是满足于神，或是满足于自己。啊。赐给所有人满足的生活。神真仁慈啊。降雨给义人也给歹人的神。父亲。
她对每一个人都忍耐，才能忍耐我这个人。因为她能忍耐我这个人，不是靠着我的忍耐力，是靠着她的忍耐力。而她的忍耐力，如果不能忍耐我这一个人，是不可能忍耐每一个人的。也只有能忍耐每一个人，才能忍耐我这一个人。Apr 12, 2021 5:14:45 PM 想到金宣教士的忍耐。啊。啊。。。神一般的忍耐。不愧是神的灵选的宣教代理人。

反正我是挺高兴的。因为我是惟恐天下不乱的嘛。Apr 12, 2021 7:09:12 PM，在ktx回校路上看到联合新闻说中国疫苗效果不高。就如此想。然后想到了我主耶稣，他们说他是搅乱天下的。嗯？是保罗吗？嗯。这样也可以说。他们是搅乱天下的。我当然惟恐天下不乱了。。。
【徒17:5】但那不信的犹太人心里嫉妒，招聚了些市井匪类，搭伙成群，耸动合城的人闯进耶孙的家，要将保罗、西拉带到百姓那里。【徒17:6】找不着他们，就把耶孙和几个弟兄拉到地方官那里，喊叫说：“那搅乱天下的也到这里来了，（嗯。我主的一派在其眼中是搅乱天下的。。。我这应当惟恐天下不乱。。。）
扫罗这么不好神为什么还选他呢？其实很可能他没有那么不好。我们也没有那么好。换谁都是差不多那个样。嗯。。。Apr 12, 2021 8:30:45 PM，想到之前讨论的。其实神换了大卫。但除了这一个特殊的之外，其他的普通人，像大卫的兄弟们，都是和扫罗大差不差的。差不多。一个样。嗯。。。

