管理者发现下属对自己不满，该如何沟通？
除非对方明确的表达出来了，否则不要随便沟通。
因为既然对方没有明确的表达出来，自然就是不想你知道。你去找对方沟通，你就要解释你是怎么知道的。你要说你是听别人反映的？
你这话说出来，这人以后如何在团队里呆？那意味着有人告他密。他会怀疑所有人，感到受到了深刻的背叛，ta和这团队所必要的信任关系一下就受到了极大的损害。要消化这样的“背叛”对于大多数人而言都是极大的挑战，如果你自己的能力不足，这几乎必然会成为一个不定时炸弹。
而假设这的确是实情，那么告诉你的那人等于也被你出卖了，那人又如何自处？
旁观者也要兔死狐悲——“我们之中有第三只眼，我们所说的随时会成为对我们不利的呈堂证供，而且我们无权聘请律师。”
还是说你要说你是自己看出来的？对方回答你——“没有啊？我没有什么不满啊，谁说我有不满啊？”
你接下去要力证ta在说谎吗？摆事实讲道理必须证明对方就是不满然后不认账？对方坚决不承认你就掀桌子开除对方？
要是真的是误会呢？那岂不是成了你自己脑补对方不满而哪怕对方亲自跟你解释、保证、发誓全都没用，只有你的疑心正确如神？
如此刚愎自用，就不是对你满与不满的事情了，而是你这老大似乎精神不太健康，还是提前躲开以免哪天溅一身的问题了——本来没啥不满，但你来这么一出“我不管我觉得你不满你就是不满你还敢不承认”，那还不走？何止这个人要走，所有人都要走。（确实是对你不满。因为，没有人对另一个人满意。真神都是以色列人所抱怨的呢。除非，对这人毫无期待。只要有期待，必然有不满。因为对方是另一个存在，不可能完全顺应我们的期待。如果能，我们就要因为无法完全顺应对方的期待而完蛋了。）
很多“不满”其实只是愤怒的青春挤出来的随机愤怒，没有长性。你不动声色过一段时间，很大概率会被一些莫名其妙的事情消除掉——比如ta上知乎刷到我气得要死，踩我的答案都顾不过来，自然顾不上对你不满了；又或者ta自己一天到晚摔桌子打板凳，妹子/汉子要分手，别的问题更大；又或者家里闹翻不给钱了，ta一算这份工作不能丢，小孩子派头玩不得了（上哪去找无可挑剔的老板？爹妈都闹翻了，还指望老板比爹妈更宠爱自己吗？）；又或者看了一些啥，突然开悟了，自己想通了。
如果是成本可以接受的，正在你自己的改革路线上，而且时间表也可以提前，那么让你看到这些迹象就是上帝给你的“把这事先办”的预兆，你可以办起来。
为什么不鼓励你自己捅破窗户纸去沟通呢？
因为那样的话，你等于授予了不满者额外的权力。谁越不满，谁话语权越大，得到上司关注越多。说得不好听一点，你把这个满腔怨恨的小子叫进办公室，待会儿他精神百倍的健步如飞走出来，你猜其他人怎么想？（不能会哭的孩子有糖吃。反而是抱怨的人要打死。。。）
单纯不满者没有也不允许有任何一丝一毫的特权，ta们能得到的最大的宽容，也就是暂时不被处置的宽容。
（是的。本应灭掉的。。。唉呀。。。我不要不满。我对神给的一切都满意。感谢神。）
（与不满者）解除雇佣关系。这不妨碍你适当改进可能导致这类人不满情绪的方面。但系统改进归系统改进，改善团队构成归改善团队构成。
这就像公交公司发现一个喝醉了开车的司机，一边要改进无人辅助驾驶和紧急智能干预，使得就算有人喝醉了也不容易出错误，另一面却很有必要开除掉这个醉驾司机一样。（对对对。。。。后来耶稣来了，亏为拯救罪人而来。信他，就得救。真正的相信他。就像曾经信玛门一样的信他。）
这种事只有一种解决办法，就是分手再看能不能复合。只有涅槃重生才能压制这种级别的过犯，任何维持着关系存续状态的沟通、商量、劝说、恳求、教育（你凭什么教育对方？）都是无用的。
因为“关系存续”本身在以最大事实的身份证明“这不是一个真正要紧的问题”。
这不是小事。在预先答应的前提下直接违背双方明确共识、直接践踏对方的基本权利，而且不以为耻、不以为恶，竟以为荣。
这如同野生老虎尝到了人血的味道，如果没有立刻给予足够负面的信息形成“此事绝对得不偿失”的事实教训，下一次发作时就不知是什么后果了。
这种级别的原则分歧，是无法构建任何平等自愿的亲密关系的。既然地基动摇了，地基之上的构建自然也毁灭了。关系事实上已经崩溃，分手不是在杀死关系，而不过是在补发讣告而已。这并不必然意味着这关系就此万劫不复了。
恰恰相反，如果对方能穿越由此而来的痛苦、不服气（本质不过是傲慢）、怨恨（本质不过是贪婪），能看懂这件事的份量，能明白这条红线的不可逾越，能以真诚抱歉、没有怨恨、认同你的分手决定确实并非没有道理的状态给你回应，那么这份感情可以重生。而且才真正算是活着了。
只有经过分手，经过以分手为必经之路的基本共识的重新修订，这个关系才可以继续。否则勉强继续，必无善了。这件事的流毒遗患会不断的反复发作、一轮一轮的消耗彼此的感情羁绊，直到彻底恩断义绝。
那时候如果婚已经结了、孩子也生了、工也辞了，再彻彻底底的恩断义绝，比此刻分手惨烈何止百倍？刮骨疗毒，十天半个月，治好就好了——若对方确实转不过这个弯，那么你只是躲过了一个沦为奴仆的未来。含糊过去，它甚至将成为“这样没啥不行”的事实依据，贻害至烈。
你的作为是否算为不卑不亢，其实不是主要取决于你的，而是取决于这行为的受者和观者。并不存在一种客观的、通行的不卑不亢的标准。
同一个行为，可能因为上下文的不同而一次被视为不卑不亢、一次被视为傲慢无礼、一次被视为卑躬屈膝。甚至被同样在场的一群人分别认为是以上三者。
天上的食物，他们吃了还是死了。这就是迦南地作为应许的产业的无奈，得到了，也没有比这世界的其他东西更好。2021/08/28 00:38，听着讲迦南地确实不怎样，进去了得失望的，想到吃了吗哪还是得死的。嗯。得到了也不行的。【约6:31】我们的祖宗在旷野吃过吗哪，如经上写着说：‘他从天上赐下粮来给他们吃。’”【约6:32】耶稣说：“我实实在在地告诉你们：那从天上来的粮不是摩西赐给你们的，乃是我父将天上来的真粮赐给你们。【约6:33】因为　神的粮就是那从天上降下来赐生命给世界的。”    【约6:48】我就是生命的粮。【约6:49】你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。【约6:50】这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。【约6:51】我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人之生命所赐的。”    【约6:58】这就是从天上降下来的粮。吃这粮的人，就永远活着，不像你们的祖宗吃过吗哪还是死了。”（他就是我们的应许之地，进他里面的，就永远满足，不像以色列人进入迦南还是没有满足。）
它的要害在于这些人对你是否有敬畏，是否相信你对ta们的爱。对方信，则你的行为多半会被称颂为不卑不亢。
你的“卑”会变为平易近人、和蔼可亲；你的“亢”会被视为爱憎分明、坦率耿直。同样的话、同样的事，换了一个人完全原样的做一遍，却被视为不知轻重、没有礼貌。
不卑不亢本身不是被做到的。是因为ta们爱你，于是你的一切就都可爱了起来。
不卑不亢的那个，其实是爱。
越接近“旷野”的人，越不卑不亢。
可以丢进“旷野”独活的人，永不必在任何人面前自卑。
贴近旷野活，不要贴近“大人物”活。做到了，就只有ta们有求于你，而非你有求于ta们。是ta们要仰赖你的支持和认可来活下去，而不是你要依赖ta们的容忍和提拔来活。
是ta们有必要考虑如何在你面前如何不用傲慢掩饰自卑，以免失去你和你的同类的好意，而不是相反。并且，会是ta们比较羡慕你。（因为我们所依靠的，是最强大的那位）
你需要意识到，人有免于判断的自由，这种自由是不应侵犯的。除非当事人以某种形式放弃了被论断的权利，愿意将自己置于他人的判断之下，你是没有权利去判断的。只有被请求判断，得到了授权，你的判断才不能被视作一种对他人自由的侵害。
这些“判断许可”，有时是通过隐式的邀约获取的，比如你是一个医生，对方来挂了号，这就是允许了你的判断。又比如你是在知乎回答他人的一个问题，他既然问了求答，也就自然等于做了授权。但在这其中，你要注意避免受某甲的邀约去判断并未授权给他的某乙。某甲邀请你判断某乙，你必须要先检查某甲是否有权判断某乙。比如某甲是不是乙的监护人？如果是，那是可以的。某甲是不是某乙的医生？如果是，那么你是可以受邀参与关于某乙疾病的会诊的。
同时，你还要检查某乙给予的授权的范围，考虑某乙所授予甲的判断权，是否包含可以被转授的许可。比如，在没有被授权的情况下，独立执业的心理医生是无权邀请其他人来会诊的。但如果一名病人是去一家诊所求治，合同关系是与诊所之间签署，那么这可能包含了该诊所所有的受雇医生。你如果也是这位医生的同事，如果你受到邀请，你就有了判断权，
是的，关于判断权的问题就是这么微妙、复杂而又严肃。所以出于严谨、保守起见，你最好把授权问题弄得显式和明确一些——比如你拿不准的话就直接问一下对方是否是在求取你的关于某一方面的判断，得不到肯定答复就干脆不继续。或者你一定要有明确预示的权柄在先，以至于只要在这个场合下与你接触的人就等于自动声明将自己置于你的判断之下。
解决争议的最好方式，不是去“寻求共识”，而是在各自有权柄的区域各自独裁专断，然后各安天命。你进入我的领域，就接受我的判断，我进入你的领域，就老老实实接受你的判断。
其实免于判断的自由，是仅仅存在于公域的。公域到底是哪里？——所有私权可管辖的范围之外。
有效的避免判断人的一个诀窍，是人要努力提高自己的判断的价值。提高到什么程度？提高到其他人会花钱来购买你的判断、会竞争得到你判断的机会的程度。
当你的判断对他人贵重到这个地步，你就知道珍惜自己的判断了。你的判断是有市场价值的，你还会到处乱扔吗？对方真的配得吗？
到了这个程度，你自然而然的不会轻易去犯判断人的错误。何止不会犯这个错，就是对方要请你开口判断，你也会苛刻的考量对方的邀请是否真的有质量——礼仪是否全备、态度是否周正、诚意是否真实——是否真的配得。不是三顾茅庐者，何德何能堪得三分天下之计？
而要培养出这个等级的判断力，殊非易事。你自己的学识、阅历、修养乃至信仰态度，都与你的“邀约价值”息息相关。
而这一切之中，影响最大的，是爱的意愿和能力。是他人对你的爱的信和望。如果不是对你的爱有信有望，你的知识再怎么高超，又如何让人相信于自己是有益的呢？其实人为何总是要去擅夺判断的权柄？其实是出于对拥有判断权的人的艳羡。
他们太羡慕那些“一言即出，闻者服膺”的人的权柄。却一直没明白这权柄的根源何在——并非出于你的知识与能力，那只是爱的能力——而是出于人爱的意愿，出于征求判断者对这意愿的信与望。（这人太厉害了。。。）
吃太辣了，胃疼睡不着中。。。2021/08/28 01:36，下午鸡蛋炒辣椒吃的爽啊。肉体享受啊。。。痛苦了。不然，我怎能离开呢。。。

任何人都不应该追求。追求只能用于“事业”，“成就”，追求的宾语根本就不可以是人。这手段追根到底，终究是利用人性的弱点，扭转ta人的意愿，求得自己的得逞。你没有权利如此损人利己。
心里装着别人的自由到了这一步的人，从来用不着追。
在乎，就是你决定将注意力分配到一个议题上，随后你决定对它投入智力资源进行必要的整理、加工和探索、最后你决定就此投入行动、调动你的资源——比如金钱、人脉、影响力等等，去造成某种结果的改变。
也就是说，“在乎”在实质上是一种资源分配行为，它分为首先分配注意力资源、随后分配思考资源、最后分配行动资源这三个阶段。（信耶稣，信耶稣，信耶稣）
第一，对一个议题的“在乎”天然的分为了三个递进的等级——在乎该问题到决定注意 < 在乎该问题到决定思考 < 在乎该问题到决定行动，你在乎一个问题的具体程度，可以用你进展到了哪个阶段，在该阶段投入了多少资源作为准确的量度。
从而可以在相当的程度上避免自欺欺人。
真在乎却是一颗活种子，可以长出思考的枝干，开出计划的花，结出行动的果。
而要满足这一条件，就必须要求在乎的宾语是一个议题。
如果这些东西（真种子，发芽，开花，结果）都不存在，仅仅只是以某人为题沉溺于名为“痛苦”的快乐之中，你不过是在吸一种名为“在乎”的毒品。
不要拿“痛苦很难受”来试图否决“这是在吸毒”的可能性。因为很可惜，世界上根本不存在“让我痛苦的必定不会让我快乐”这么美好的规则。恰恰相反，痛苦是人类最容易上瘾的毒品。这和酷爱吃辛辣的火锅，辣得涕泪横流却无法割舍，没有本质的区别。毒瘾而已，谈何“在乎”？毒瘾而已，不被在乎的何止是对方的福祉，其实还有你自己。（是的，我太不在乎我自己了。。。2021/08/28 08:43，在厕所里，昨天吃辣椒吃的嘴疼大脑冒汗，现在在屁股疼着拉屎。。。我太不在乎我自己了。）
要被停止的那个东西，根本没有丝毫的资格被称为“在乎”。拿掉它的桂冠，它就会立刻死亡。
而先把免于一切罪责的桂冠戴在它头上，再问要如何“停止它”，只不过是一种虚情假意的自欺和花样巧妙的快感反刍。只要这样问，你就根本不想那个东西停止。这就是为什么你无法得到可用的回答——别看报案的是你，但其实绑匪也是你，给你解救人质的建议没有意义。
把主张者自己摆在那个位置上，他会发现他是在“立某法会死多少人”和“不立某法死多少人”之间选，事实从来就没有给过人“不立某法就不必死人”这种选项。
很多人会觉得大量的法条似乎都不是刑法，只不过是经济处罚，谈不到这个层面。殊不知当人钱财即如杀人父母，亏损和罚没一样是会逼死人的。
首先，中国的文化里并不强调当众演讲的能力，甚至干脆就是抵触这种“大广场演讲”的。这种“对公众讲话”的能力，对于传统中国的精英阶层而言是多余的。
中国的运行逻辑和希腊—罗马文化的“广场mz”体系完全不同。它强调的是专家治国、精英治国，强调是在掌握了全面知识的决策圈（这必然是一个非常小的决策圈）之内达成共识。（哦。。。希腊罗马。。。）
在中国关于策略的讨论是限定在精英小圈子范围之内的。你想要获得最大限度的政策影响力，你的主要策略应该是不断的获得更上一层的决策圈的注意和认可，而不是不断的获得更多、更广范围的认知度。
通过大型的公开演讲去获得曝光度、获得“民意”，在根子上是被中国的治理文化排斥的行为。
一个东方意义上的君子不应该拥有——尤其是追求拥有——调动群体情绪的能力，而应该天然的是这种追求的敌人。
因为“群体非理性”是一件可怕的武器，是任何真正卓有成效的的领导体系最大的软肋和噩梦。（不可避免的吸引大众，又有意的避开大众）
巧言令色，鲜矣仁——太会说话的，少有几个好东西。面对大庭广众，说不出什么很有情绪的话，发挥不出什么激情，在东方文化里，并不构成一种缺陷。甚至，还可以说是加分的。（注意，这里没有评判这两种观点设计谁好谁坏）
因为这意味着你没有这种意图，也没有做这种能力储备，而且对这样做还有心理障碍，于是你说的话在很大的程度上可信度提高了。
你本来要说的话，应该仅限于你所看到的事实、你所想到的逻辑、你所悟到的大义。你所要做的只是直直的摆出来，是供人参考，而非要人顺从、屈服。
那和念一份实验报告、念一篇科学论文，应该没有本质区别。
你不知道的，就直说不知道，只说自己知道的、明白的、有把握的、

你算不到哪里有货车掉落的货，也算不到哪里路面有过路沙土车落的沙。高速过弯，一把完全看不出来的沙能要人的命。错估积水对抓地力的影响，在高速下也是致命的。
慢，慢，慢，极其稳妥，他有永生，一点也不急，反正能到终点。
在角色之间的责权利交接处，必定会有交叠和脱节这两种现象。
出现了交叠和脱节，就会出现职责划分的模糊，出现“无责任归属的必要作业”无人担当，出现“责任归属模糊的必要作业”双方都推脱，出现“权力归属模糊的利益分配”双方都要抢。
唯一能摆脱这个宿命的手段，就是靠不抱怨的人，吃掉这个亏。凡没人认领的责任，尽管同样也不是ta的责任，但是ta一概视为自己的责任。
一个设计不良的组织，必须要靠这样的人才能运转。而“设计不良”是绝对的——人类根本没有能力设计完美的组织结构。
也就是所有的组织——小到两个人的小家庭、小作坊，大到国家、社会、文明，愿意承担不公平的责任的成员，都是组织存在的根基所在。
对于这一点，如果组织的掌舵者心里没有确切的认知，这个组织注定是没有前途的。这些人，就是组织的脊梁，是组织的命脉。
那些照章办事，按规则推卸责任争夺利益，一分钱多的责任都不担的“专业人士”，竖起招兵旗，何愁吃粮人？两条腿不吃亏的人满街都是，只不过是随时可以抛弃换新的通用件。
那些当组织真的有跑冒滴漏、真的需要人一声不吭、在回报不明、责任莫测的时候肯顶上去，干砸了挨骂、挨批评、挨罚而不抱怨的人，可堪大用。仔细看清楚这整个过程，不光是要冒着背黑锅的风险挺身而出，这不够——因为贪恋权位的人从来不缺。
只有最有一种——勇于任事，力挽狂澜，功败垂成，甘受惩罚，无怨无悔。这才构成完整的试炼。
这个试炼无弊可做。谁想“冒充”，可以试试看，看看是不是靠“冒充成功可能得到重用”的野心和企图心就能挺得住。
问题是，既然不求回报是本质的要求，而且必然给予不配受的人是必然的宿命，那么人为什么要爱任何一个其它人？
因为爱是这个世界上唯一真正需要人去做的事，也是唯一真正有价值的事。（因为神如此做了。没用的没有意义的，去做吧。）
哦，2.414，我们两三个人，中间就有一个他，为了其他儿子产业最多。【太18:20】因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”（每两三个人中间，有一个那儿子。这是其他儿子产业最高点。）（这个解释真有意思。。。但我也不知道为什么要这样解释。我自己也不懂。。。不知道自己在干啥。。。）

耶稣的贫穷，吸引人仍然是让人打鱼打一堆，给人吃饼喂饱5000人。然后没有鱼了没有饼了，他说他是那真粮食，人就多有退去的了。。。2021/08/30 00:50，想到约伯记，直接把贫富对应为神祝福的状态，神不祝福也信吗？后来神又祝福了。耶稣开始也是大批物质的祝福。话说，我是不是把神开始给我的物质的祝福忘了。。。得了很多啊，比别人更多的。。。
确实是，刚开始是有物质的祝福的。但从来没有追求过物质。这确实是个证明，但不是追求来的，只是过程中附带的一个阶段，就像因为耶稣忽然得到大量的鱼一样，目的是让撇下，跟随主。既然不追求物质，很自然的，到手的就撇下了。但我还是有很多装备。应该是比别人更多的。不是应该，确实。。。啊，巨富，其实是巨穷。其实是真巨富。。。
享受肉体感官享受，和天国敌对。2021/08/30 01:11，肉体感官享受，尤其是性方面的，真是天国的大敌啊。刚刚拤了一波，那个快感，当时耶稣来了就可怕了。。。因为完全没有任何的渴望了，除了快感，没有啥渴望了，这太可怕了。

有无数人自己知道抱怨不可行，怨气却不能自我消解，于是“巧妙的”借用批评来行抱怨之实。提出非人类力量所能及的“建议”、混杂了侮辱和攻击的语言。这就一步滑进了“报复”的范畴。
（想起以前谈恋爱，真幼稚，直接对方没立刻回我短信我就要分手。。。哈哈哈哈。直到神把我逼到角落里，自我开始消解，专注于神的灵，神的话语。。。）
因为这本身就是最重要的战争收获之一。部落的势力范围，直接取决于部落的生育速度。而生育速度的瓶颈一向不在雄性上，而在于雌性上。
设想两个同样拥有1500名男性的部落，A部落有1500名育龄女性，而B部落因为频频战胜而拥有3000名育龄女性。那么毫无疑问B部落将拥有远期的战略优势。至于幼童，则可以视为现成的战士半成品，完全可以收养和归化。相当于已经支付过生育代价的成功产品——古代生育死亡率很高，成功出生的幼童是很宝贵的资源。这造成了一个后果——育龄妇女成了一种事关部落未来生死的战略资源，于是同时是一种会招来攻击的重大诱因。（战争，战争。现代有女兵，这就不同了。战争战争。女人必须也得算人，因为能战争。孩子还得等等。）
这里造成了一种很大的选择压力，偏向于能成功在自己部落里建立贞操观念的部落。“如果我们部落战败，我们的妇女将会自杀，而不是任你们归化。”如此一来，我们所拥有的生育资源就不再像是现金，谁抢到是谁的了，而是成了“记名债券”。你杀死我，你仍将一无所获。于是CDEFG一定会掉头去瞄准A。A虽然彩头小，但是好歹不会白忙，B的彩头却是个假彩头。
通过贞操观的构建，部落无意间获得了安全得多的生存环境，相对于没有构造出这个观念的部落而言大大的提高了幸存的几率。这就是贞操观背后真正的动因。
不是天降神谕、或者圣人设教构建了贞操观念，而是“并非身处封闭而安全的地理绝境，又不讲贞操的部落都在很早期因为被视为肥肉群起而攻之灭亡了”逼出了贞操观念。
明了这一点，再思考在现代这个时代的贞操观念问题。
实体的后裔，实体的产业，实体的敌人。从此，要灭的是那敌人。没有杀敌的拯救呢？国内的审判。不小心做错了，得审判，有时甚至死刑。至于敌人，是要全灭的。全现在，没有敌人没有朋友，只有得益。是的，只有玛门和神了。没有敌人了，爱仇敌，是爱人。不是爱恶者。。。那泛滥的同情心，自解神的话语，主啊，救我。
争战，消灭敌人，鼓起勇气去爱他吧。消灭仇敌。2021/08/31 01:38，刚刚上厕所，想到我争战着爱的，是的，极其不喜欢，但是我要鼓起勇气战斗，一种上战场的态度，开始拿起礼物送给他，我要爱他，我要消灭作为我的仇敌的他。有没有希西家遇到的，收了礼物继续仇恨的呢？有的。还有要消灭耶稣的。但能吗？不能。消灭肉体也不能消灭仇敌。影子，旧约是影子，但，实体来了，还和影子争战吗？我和敌人的影子打过来了太搞笑了。而且，要从根本上消灭敌人，两种方式：1把对方灵魂灭掉。2爱对方把仇敌变成爱的人。我如果能灭掉对方灵魂肯定灭掉了。但灭不掉。我只能爱他，来灭掉仇敌。将来会的。他要用爱来争战消灭仇敌。消灭不掉的，最后统一灭掉灵魂。
把一根铁轨放下地上让你走，你嘻嘻哈哈健步如飞。
这根铁轨放到十米高空，还是这么宽、这么直、这么硬，你寸步难移。你这就叫紧张。紧张的根源是什么？是对“一个不慎会出现坏得无法承受的后果”的焦虑。
一件事情做到了即使“不慎”都不会做坏的程度，你就不会紧张了——这其实是一个“练功夫”的话题。
什么叫功夫？就是哪怕你刚分了手、已经连续三天失眠、天气还不好、你还瘸着一条腿、你还发着烧没痊愈……你都能把这事干了，这就叫功夫。平时练的时候就不能是太太平平的搞出来就算，还要折腾着干、制造不利情况干、要颠来倒去、花样百出的干。要练到就算有什么意外，我都可以搞定，这才叫功夫。（无论怎样都相信耶稣。）
我想让他不要注意外表，但用打击他的方式，上来就说他发型丑爆了。这让他如何不关注外表。唉。。。只有我不关注外表，才能慢慢的，慢慢的，影响人不关注外表。2021/08/31 14:45，和燕燕姐姐天羽姐姐相遇，他们也帮助我拿书。

神发怒要把所有以色列人灭掉，让摩西的后裔成为大国。但摩西愿意为以色列人牺牲自己。人都一样。摩西是比其他人更敬畏，但摩西的后裔又如何呢？也是不怎样。而且，神看中摩西，不就是因为摩西敬畏神吗。不就是因为摩西能挽回他的愤怒使他不杀以色列人吗。摩西敬畏神，体会神的心意，为神的百姓神的国度愿意牺牲自己。

人是力量的单位啊。来的时候有人帮助我分担，回去的时候有人帮我分担，即使是只有几本，也是非常大的帮助了。那重担的减轻，太明显了。感谢神。2021/08/31 20:51，来的时候燕燕姐姐和天羽姐姐一人帮助我拎几本，回去的时候贵雄帮我分好几本书，奎哥帮我拎食物。太有爱了。啊～～～有人帮助我分担重担，真是大恩典啊。感谢神。感谢耶稣，担当我的重担。

我那个丑陋的样子啊。如果录下来被人看到了，真是😭。2021/09/01 00:33，想到在这里的需要拤，人生啊。我这样的思想，是肉体的享受，和人遇见食物流口水一样，贪婪的想要。真是地狱。。。主啊，求你救我。以你真爱。救我脱离诱惑，救我在你的爱里。（哦，和上次一样，上次是电梯里看的，这次是在手机上看的，激起了。。。唉。。。我的眼睛啊。自以为不会受影响吗？当时是不会。但慢慢的，太可怕了。这些影响，慢慢的就影响到我了。太可怕了。主啊，求你保守我的眼睛。）
确实，看见，动了淫念，就是犯了奸淫了。。。不要看不要看。只要一看到，我是肉体的眼睛啊。。。主啊，求你救我。
圈子不同。2021/09/01 00:44，想到下午讲院长的不网络礼拜的态度。有人支持有人攻击他也攻击别的网络礼拜的。然后有人讲道理，我讲圈子不同。是的，以色列人拿着神的话语钉死神的话语。道理算什么呢。关键，是和耶稣一个圈子。让以色列得胜吧。神任凭与神较力的以色列人得胜，直到，神把他逼到角落的那天。神要救他。

拿着他的话逼死他，怎么也不是爱他。而最先的，是要爱他。2021/09/01 01:02，晚上听道，又想到院长也如此过，能拿着个的话逼死他。但那不是爱他了。爱，却是当在先的。他喜悦怜悯，不喜欢祭祀。

上课总迟到，派对很积极。2021/09/01 09:20，昨天派对今天上课，姑娘们实在是很积极的参加派对。。。

我们是同路人吗？我走的，或者，神让我走的，是无玛门之路，他们要走的，或者神让他们走的，是玛门铺垫的路。啊。。。主啊，求你救我。

我们不是因自义，自己行的义得救。不可能。只是因信耶稣基督的义得救。信他的义，这一种信，一种思想，极其基础的思想。不能改变我们的行为的思想，真的在我们里面吗？在里面也有可能是在外面。是的，硬盘是可以放在里面的，但是是外存。在我们里面，必要花费时间精力，并且，活的，运行的。2021/09/01 09:35，在不可靠自己行为的义得救，和信耶稣遵行，两者之间，思考。遵行，不是自己的，是他的话语，是信他的义。是的，是信他的义。不是我的行，而是，信他的义。我的不行。他的行。

变卖一切，为什么是分给穷人？因为穷人始终是穷人，他们是消灭一切金银的最好途径。
贪财是万恶之根，拜偶像是敌对神，不是财的错，不是偶像的错。而是心，心中的贪或拜。我们可以有着这么多的偶像也不拜，是的吧，有很多钱也不喜欢，不侍奉钱。但是，不拜偶像，拥有的那些偶像是哪来的呢？嗯。。。不懂了。主啊，求你救我。
我不知道的还想表现出知道。嗯。不知道的不是太正常了嘛。。。2021/09/01 09:46，上午回到教室上课，虚荣了。。。神给我的，我当成我的，神没给我的，我当成自己有，我简直太虚空了，一共比空气还轻。耶稣，求你救我。

我说话有人注意啊。我这不能乱说了。。。2021/09/01 10:00，自己上课嘀咕一些东西，竟然有人听有人注意，唉呀，我这不能说些戏笑的话了。主啊，耶稣，求你救我。
小声说还有人听有人注意，嗯，这才是真听的。。。想起他了，他的灵。【太12:19】他不争竞，不喧嚷，街上也没有人听见他的声音。
可以有钱而不喜爱吗？那样的人一定也可以一直看着妇女而不动淫念。但我只能拒绝，不看。我不行。主啊，求你救我。帮助我拒绝，帮助我不看。阿们。2021/09/01 11:00，去麦当劳路上车上感想。

学是肯定要学的，但学位实在是很可怕。富有肯定是要富有的。但金银实在很可怕。大卫的百姓增多，肯定是要多的，但数一数实在很可怕。主啊，求你拯救我。2021/09/01 11:44，金教授请我们吃麦当劳，然后聊天。我讲想法变了，没有以前那样追求学历了。嗯。

我们能够过初代教会的生活就好了。但，我自己得首先愿意和别人过啊。但人是为自己把玛门设立起来。。。如果有比我穷的，还不知道我比他富有，愿意和我共享，那后面我能和他共享吧。所以我这么穷，先和耶稣（里面的每个小子）共享一切吧。。。2021/09/01 12:44，想着现在的玛门统治下的世界的恶臭。啊。。。

其实同类的行为由别的人强加于你头上，你一样的怒发冲冠、暴跳如雷，非要与人见个高下。
而你加诸于ta人的时候，却会觉得自己是“持平而论、客观中立”，“无可指责“而已。
关门开门要轻，因为兄弟在里面。是的，如果不在里面，就不必要前面的了。为的，是人。2021/09/01 13:06，想着传统，都有原因，关键是，那个背景下的具体。真正的关心，是爱。

现在看先祖们有金银，就像看他们家里有神像一般。他们是拒绝的。只是任凭家人有而已。
至于有人说，用木头做个像来拜呢？还是不够穷。烧火完竟然还能剩下木头多余。耶稣让他们撇下一切。至于土呢？穷人也有拜土像的啊。富人有金银，穷人有土木。还是照着耶稣的话撇下所有吧。
我吃咸了难受中。如果没有咸豆的话，我只吃饺子也是很能享受的。。。2021/09/01 21:00，贫穷是福分的经历。。。

我构陷人了。2021/09/02 00:45，想到之前的那个白左，我就说他是不知道怎么说话还是想利用政府的手杀人的。他可能就是单纯的，单纯。。。嗯。。。这是构陷了。正确的态度是告诉他有这个风险即可。

他们在用频道能搞到钱之前，都是很好的。之后，为了钱他们甚至敏感于人的退订。2021/09/02 00:57，今天又看到个旷野之声的好视频。也是4年前的。可能那时他们真是有要说的，不为别的，就为了真理。后来能用频道搞钱了，真理含量日渐下降。。。侍奉神和侍奉玛门真是对立啊。他们知道，但，慢慢的，唉。。。主啊，求你怜悯我们，一群可怜的罪人。

早祷是向耶和华献的祭。其实这里是想说，他喜爱怜恤不喜爱祭祀。强迫人太早起来让人不得安息实在毫无怜悯。。。2021/09/02 01:14，想到院长的早祷人数还多起来了。看起来很好，祭祀仪式热火朝天，很热闹。只是面前摆的，'这是领你出埃及的神'，并且向耶和华守节。唉。。。

我们是神的麦子，拿粪土浇下怎么了。2021/09/02 01:32，想到把奉献箱放到厕所旁。因为是粪土。然后用这搞饭给人吃，是的，是粪土。粪土浇麦子，怎么了？正在吃的也是粪土浇灌出来的，有问题吗。重要的是麦子成长，直到，重新种下或者最后的收藏。
粪土是第二重要的。第一重要的，是水。不过还有更重要的，种子是麦子。。。撒的种子必须得是麦子，不是只长为人所见的叶子壳子甚至花，不是只有这些，而是有为人所不见的内容。又要浇灌，施肥。最后收藏或者再种下。耶稣，你使我们成长。求你拯救我们。
饥渴慕义。我的心急切渴望他的灵他的话语。在心灵上贫穷，我太富有了，那些娱乐，我的心灵充满娱乐。不好不好。贫穷点好，好渴慕他的吗哪。滋味淡薄的吗哪。

谢谢你兄弟，我知道你的感受了。2021/09/02 21:09，晚上找兄弟们一起去检查体温，然后说话说着激动了就又挥手打人，然后兄弟一下子打我身上，好疼，我就知道了我打兄弟时兄弟的感受了。谢谢耶稣。
################
这就像你发了一篇论文，有人对你破口大骂。你最有效的手段不是去说明对方哪里不礼貌，哪里批评得不正确——这种待遇，其实是留给理性而有爱的批评者的。
你应该再发第二篇、第三篇、第四篇。直到当事人自己都感到后悔，悄没声的自己悄悄删掉那些话——否则ta最后可能会以“嘲笑爱因斯坦不懂科学”的形象被历史记住，永远钉在耻辱柱上。就连这些人自己，将来想起自己曾对你出言不逊也会感到羞耻。
而不是不断进行对其他公众并没有什么额外信息的辩白，证明自己有多无辜。
这样做心情可以理解、值得同情，但是客观上没有效果。因为本质上这样做你是在强行攫取公众的注意力资源来谋求自己的利益——公众并不是自愿的，他们只是给了你容忍。容忍是有限度的，其薄如冰。
很多人所谓的“偷换概念”的判定逻辑是这样的：1）自己先对某个概念有个默认理解。2）发现别人的理解和自己的理解不一致。3）认定别人偷换概念。
简单说，ta确信自己的理解是宇宙真理，终极正确，顺之者正确，逆之者错误——哪怕ta自己也说不清这个终极正确的概念定义到底是什么东西。
所以，全体参考师生都不用多说一句话，一概以大纲教材为准。谁和大纲教材不符，谁就构成偷换概念或理解错误。
问题是，这些学生们出了学校，往往还茫然无知的、想当然的假定别人默认就是在参加ta自任阅卷组首席权威的“私家高考”。
奎哥说你为什么抛弃了我呢。我说你为什么不肯跟我走呢。2021/09/03 15:43，要去首尔，宿舍去的路上遇见了奎哥，如此对话。。。

别白费劲了，我没钱，做不了买卖。。。2021/09/03 16:56，刚刚转地铁，中间有个店，一个员工卖力的宣传着某商品，我走过那里，那人也是卖力的宣传。但是，我没钱。。。一毛都没有。。。

我为什么看人从神像而得的虚假而羡慕呢？有病吗？2021/09/03 17:07，在轻电铁上看到个姑娘，衣服头发包包是玛门神加持过虚假的好像。我就觉得羡慕吗？耶稣无可羡慕，是这样吗？一点没有玛门神的加持。他是真理，没有虚假。耶稣救我。

走道座位 1. aisle seat，走道座位。2021/09/03 17:34，去坐飞机，不懂，就问，Which means aisle seat，对方态度也很好。可能是因为对他也是外语。如果是用韩语，我听不懂肯定是我的错就容易得瑟骄傲。但用英语，无论是我听不懂，还是他听不懂，正常情况下他都得谦卑点，我听不懂得想着我听力不好，我说的对方听不懂我也得考虑我的发音可能有问题。。。
不要用对方的母语。嗯。。。想到以色列人因可以靠着血气就因此骄傲拒绝耶稣的。。。唉。。。没办法。。。
印第安妇女们事实上通过自己坚定然而谦卑的美的呈现，整个的拒绝了被按照流行审美来审判。如果按照流行审美她们当然“丑陋”。但她们全身上下所呈现的美的语言整个都是一门“外语”。李中堂看见英国绅士，是不会轻易说“丑”的。那是另一种美，你想开口审判？你确信你看懂了吗？
但是要造就自己的美学语言，是一个漫长的旅程。
我的产业都在上面，所以在这地上寄居也无所谓。2021/09/03 20:09，从釜山到首尔的飞机上，想着我就背个包，里面几乎还没有啥。嗯。我的东西都是云上的。。。

奴隶矿场根本不会缺少努力的。我干嘛要去呢。2021/09/03 23:49，睡觉准备中，想到奴隶矿场。然后想想想想，他根本不会缺少奴隶。。。太可怕了。。。

旧约是说听的可以听不听的任他不听。耶稣来了，神的话语没有废掉，而是成全。2021/09/04 21:34，晚上和爸妈聊天。他们说耶稣不审判。确实，但是就是不听的任他不听。将来再算账。他们不听，等等吧，或许能听或许不能听。唯有耶稣能拯救我们。主啊，求你怜悯我们。
【约12:47】若有人听见我的话不遵守，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。（后半句贴在括号里吧，他们不喜欢听。不喜欢听的，可以不听。耶稣也不审判了。抱怨吗哪不好吃也不放火蛇了。他不审判。他来是为拯救。【约12:48】弃绝我、不领受我话的人，有审判他的，就是我所讲的道在末日要审判他。）
但是，主啊，求你救我脱离骄傲。其实他们不喜欢的是我的骄傲。你那么谦卑柔和。就算在十字架上也是谦卑柔和。你这次只为拯救。2021/09/04 21:44，晚上和爸妈聊天后记录。（约瑟也是说不要害怕，他不能代替神，用亲爱话安慰他们。我这过分了。。。主啊，求你救我。）
圣经话都摆在那里，人不听是肯定有的。我不必审判。我也不能，不当。我不能代替神。只是传达拯救的话即可。耶稣强调的也是他的拯救，他要拯救。但，必提审判。去吧，不定罪。从此不要再犯了。这是耶稣的话。我要好好学着。但污蔑的人不听耶稣不跟耶稣还要说耶稣走了不要他们太无情了。嗯。这样的人圣经中有吗？说可以作恶以成善。有的。甚至嗤笑耶稣的也是有的。都有的。唉。。。主啊，求你引导我。像约瑟一样行事说话，求你拯救我。
不要看。吃饱了生命果之后不要看。2021/09/04 22:12，晚上在妈妈那儿喝饱了奶。得到了足够的喂养。饱足了。但眼睛一看，又有不满。这真是太可恶了。主啊，求你剜掉我的眼睛拯救我。主啊，求你拯救我。阿们。
太阳发光发热，我们得着太阳的光和热，这一切，都是因为神。唯一的神，他造作这一切。主啊，是你造作这一切，唯有你，唯有你。阿们。耶稣
【约6:60】他的门徒中有好些人听见了，就说：“这话甚难，谁能听呢？”（哦。。。真理确实难。。。不过我是因为不温柔。明明将来审判的预言也可以温柔着说的。耶稣心里柔和谦卑。）

他很温柔爱我。但他必控告我。2021/09/05 08:14，洗澡看见护发素的첫사랑. 想到曾经的被妈妈控告。嗯。。。他必控告我。他必定控告我，恐怕那时我也必控告他。哈哈哈哈。主啊，你公义审判。

