手续之多，让我繁琐。关键时刻，啊，帮助太大了啊。2021/06/14 14:12，坐公交去机场，然后下公交的时候，找不到装卡的钱包了。想着装包里了吧，不刷了下去再说。然后想想，不对，得刷的。下车得刷卡。不然司机可能会不满的问。然后就翻包。竟然也没有。再翻口袋，还是没有，就看座位那里，找到了。原来掉在前面了。。。感谢神，拯救了我。他给的，皆是有益。他是好的。感谢神。God is good. 

我得赶紧思考神的话语了。赶紧进入他话语里。外面太没有安全感了。2021/06/14 14:59，听着 you raise me up to more than I can be. 想到我因此被出身地的人厌弃。又想着有粉丝，就是动力了。我不行，不能这样。那怎么办？想到那是路。目的是神的话语。思考，在神的话语里，就有平安。我要赶紧继续思考神的话语。好像立刻回去开始思考啊。。。拿起键盘的，记录着，确切的。

想起了当年看小说，看到道，那个无知的时候，说我爸知道道是什么吗。呵。。。呃。。。虽然确实有点意味，但差远了。

奇迹或许就像以利亚的那一点火。之后就是火燃烧，再不需要从天降下的火了。自己不被周围的火点燃，就等着天上的火，像一开始的那个，嗯，但除了一开始的那个，后面的并没有此经历。可以倒退啊，这个火，一开始，是奇迹啊。圣火凡火，都是凡火在后来，但仍然有圣火凡火的区别，就是传承。圣火点燃传承下来的，就是圣火。后来没有奇迹。奇迹之后，后来只有传承。神认可圣火点燃传承的其他火为圣。如此。奇迹点燃传承下来的其他事迹，亦是神的迹。愿我们的生活，被神迹点燃，成为神迹的传承。虽是平凡燃料没有区别，从圣火而点燃的则是圣火。又可点燃其他凡物成就圣火。

GDP一定要增长，否则轻则具体的政党要下台，重则——也就是落后的原因在于社会制度本身，无法靠更换具体执政者来解决——就只剩下重大的社会动荡重建社会体制一种答案了。刀山火海。那是一定要拼命避免的。
这就是为什么GDP一定要增长。不是因为通胀，也不是因为“人民日益增长的物质需要”。那些只是实现机制，不是原因。
中国早已是世界服装产业的压倒性霸主，无论是生产和消费，都拥有压倒性的优势。唯一尚有所欠缺的，不过是品牌而已。
即使是品牌，经过改开四十年高强度的市场洗礼、和世界第一等规模的全产业链实践，中国的设计能力与第一梯队其实也并没有不可跨越的鸿沟。真正缺的，甚至并不是品牌本身，而是国家作为“根品牌”给“时尚”这个子品牌的授信。
第一个会因为中美GDP领先地位的交换而面对毁灭性冲击的西方优势产业，就是时尚行业。
因为时尚本身是建立在文化崇拜基础之上的，而文化崇拜在某种决定性的意义上并不是建立在美学价值上的，而是建立在经济崇拜和军事崇拜之上的。说的客气一点，是美学本身就有高度的政治性；说得直白一点，“美”在本质上就是“力的表现”。
世界常常原谅愚蠢，但是对待傲慢，总是极尽残忍。
（傲慢真是太可怕了。我要谨慎谨慎。谦卑谦卑。）
中国是因为人口密度高，导致了高密度共居的伦理。这种伦理里包含了强大的对暴力倾向的警惕和压制，所以导致了中国人的人身安全不容易受到威胁，负面效应是中国人的尚武精神和冒险精神也受到了普遍抑制。
美国一开始就是人人带枪的拓荒状态。普遍持枪的文化传统已经保证了美国人口密度无法提高到中国这个水平——持枪者住大筒子楼一定会出现帮派和地盘划分，出现“集体自卫”和“部落复仇”机制来提供一定的安全服务。而这种安全服务不依靠某种额外的收益是没办法维持的——于是就有保护费、违禁品（本质上是一种“行政垄断”产品）销售问题。
微妙的是，富人区实际上也在遵循这个模式，他们有正规化了的“帮派”——警察；富人区也在收保护费——房产税；富人区也在销售垄断商品——只是他们掌握了立法和国家主权，掌握了先进科技，所以不是借助犯罪的胆量和技巧来构建垄断优势罢了。

单词应该记的。不然真是，白浪费过一遍的时间。。。2021/06/15 14:49，希伯来语分析期末考试。这考的，单词都不记得了。。。唉呀。之前读的时候就那样过一遍，都没过单词。。。真是浪费神的恩典啊。主啊，求你赦免我。我要好好学习了。。。对，学期结束了，因期末考试受刺激了，要好好学习了。。。
就这样跟着教我单词意思的我都不私下学。。。嗯。。。唉。。。只有少数人啊。我也真是。唉。。。就得跟着教才行看来。。。一个一个单词的一起背，一起学。。。一起复习的这种，同行程度，才行吧。（我先这样当自己的老师吧。。。）
神给了我大白馒头，我还不满足感恩吗，我不要傲慢了。我要感恩满足。这么好的恩典，非要失去才知道珍贵吗？我现在要悔改，满足感恩。2021/06/16 08:12，早上起来，就想到大白馒头，想到我能够抱着这个，真是幸福。还有奶可喝。这是多大的恩典啊，我要以此为满足，不再欲望不满。我要满足，感恩。

唉呀，进行不到肮脏的，我就看看胸就满足了。。。2021/06/17 00:42，之前摸到自己胸，肉肉的，好渴望啊。就打开平板搜索网站。然后找胸大的。。。然后找到一个，看胸喝奶，两分钟完事了。赶紧关上视频。真好。满足了。那大胸。那奶。喝的我很是满足。

疼痛消失我就开始放纵，难道我要一生有疼痛才能谨慎吗？正常着我就不能谨慎吗？2021/06/18 10:45，脖子又疼了，因为最近脖子挺好，就开始不谨慎了，昨天睡觉这样睡那样睡的，一点也不谨慎。唉。。。
堕落不就是从正常开始的吗？非得堕落后才谨慎吗？正常的时候就谨慎，远离堕落亲近神。
召的人多，选的人少。路弄的大，门弄的宽，为了召的人多。但选上的，还是少数的。2021/06/18 12:50，看着高神学校的后援理事会，想着韩国基督教的门是宽的路是大的。然后想到耶稣要我们去传。召很多很多人。但，选上的少。
【太22:11】王进来观看宾客，见那里有一个没有穿礼服的，【太22:12】就对他说：‘朋友，你到这里来怎么不穿礼服呢？’那人无言可答。【太22:13】于是王对使唤的人说：‘捆起他的手脚来，把他丢在外边的黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。’【太22:14】因为被召的人多，选上的人少。”
我们的出发点都是0，终点都是满有基督长成和样式。走的快的慢的，都会到达终点。快的也是，只能在终点靠着我们。终点之外还有什么呢？比耶稣还高？那就只能是去没有终点的地方了。我们有终点，是耶稣基督。2021/06/19 10:06，想着招生说召很多人，学的慢的也行。慢慢学就是了。不要放弃就好。慢慢走，终会达到终点。
我们有永生。
不要占据有利位置。不然容易尴尬。2021/06/19 10:17，坐了个前面的，老人座位，有老人上来了，想让，结果走后面去了。我坐着就比较难受。。。不能这样占据有利位置。这世界的利算什么呢。拥有神的话语才是永恒。

圣灵，女性化的性格，被伤害了永远不忘。我要害怕。2021/06/19 10:23，听耶稣讲道，讲到圣灵，说话干犯圣灵的，永不被赦免。我要小心。我要害怕。我要谨慎我的舌头。主啊，求你拯救我。圣灵啊，求你治服我的舌头。

世界再见。但不能看着后面。只有遗憾。要看着前面，只有期待。2021/06/19 11:23，坐轻电去机场的路上。

他们学的可能很久都用不到，但必须用的时候则是必须有的。因此要求吧。2021/06/19 11:51，过安检，有个韩文中文一起说的人，想来是招人的时候就如此了。要求这个技能，虽然可能用的不多，但要用的时候就要有。
那为什么他要学呢？因为他想做这个工作。为什么呢？因为待遇，因为金钱，因为吗们。怪不得耶稣把神和吗们对立起来了。为了得到神，不是吗们的食物生命，而是神的话语生命，是真正的生命，永生。这个为啥不如吗们吸引人呢？人傻了吗？亚当夏娃为啥犯罪要死呢？他们傻了吗？他们被诱惑了，被欺骗了。而且，就算他们想再吃，神甚至不许可了。哦。不是神的生命果不如吗们的欺骗吸引人，而是，神不许人找到他的生命果。。。还好他来找我们了。他的小子们。除了他找到的人，没有任何人能找到他。那生命树的路，已经被严严的把守了。除了他许可的给予的，没有人能得吃。神所做的事情，人从心里遵行。他心里想留下，他自愿决定不留下。生命果也是，人有想吃，人心里决定不吃。神的命令，无人不顺从。主啊，求你怜悯我。求你可怜我。
我觉得顺路，但她有别的打算吧。2021/06/19 13:39，放假了去宣教士那儿，正好她也出去回来。然后我觉得顺路让她接机。。。（在这点上永远不被原谅了。。。虽然仍然是爱。。。）
等人自愿，我为什么要求这那的呢。。。嗯。还好神拦住我了。神是好。（耶稣也被彼得伤害。但耶稣像是没有过这事情一样。）
真不可思议，曾经那么喜欢彼此愿意付出的，结果就是演变成了毫无温情。。。唉。。。人啊。2021/06/19 13:54，想到宣教士根本对丈夫接自己不抱指望，儿子也指望不上。想到我和室友一开始那么彼此喜欢的。唉。。。所有一切都要腐朽。必腐朽的。必变质的。
永生，唯有在神的话语里。
