他们看不懂这话语的价值，不要给他们免得被他们羞辱。。。2021/09/15 01:35，听道中，想到这话语的价值，对于很多人来说是没有价值的。发现其中的价值的人，自然会努力得到，但对于更多的情况，是把珍珠丢给猪，他不仅要践踏我的珍珠，还会来咬我。。。小心小心。。。

【太7:6】不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，恐怕它践踏了珍珠，转过来咬你们。”（是的，我觉得好的东西，对方可能觉得不如一坨屎。。。然后还硌到他了，他就得转过来咬我一口，甚至，咬死我了。。。）

企业生怕让员工感觉到自己是不可或缺的，用尽了一切心思去保证员工不会产生分毫这种“过于良好的自我感觉”。
就这一条，就已经自我阉割掉了造出一流芯片的可能性——因为这时候你必须要创造一个“能把几万个绝对清楚自己是不可或缺的人捏在一起做事”的企业制度。（基督里的每个小子都是不可或缺的，神的儿子。）
这些人你不能威胁他，你不是苏联，何况苏联试过这招，试到了手枪顶在专家脑门子上搞“研发”了，而苏联的计算机制造业在1969年就全面崩溃了。你也利诱不起他，他那个治学能力或者技术能力干什么都不会穷死。这种人你也哄骗不了他，至少你很难指望这种智商都没有的人却能预料一切事情可能出错的方向并且经济有效的预防，这根本就是自相矛盾的。
你甚至都没有效的办法去鉴定他们的看法是对是错。不能再靠专家评审了，因为他们自己就是顶尖权威，靠谁去审他们？（中国有人神，践踏一切真理的。。。）
有人在嗤笑——“能不能不要什么都扯到体制问题”，这叫不懂事——你如果只是吃口饺子，当然用不着扯到“核心力量”这类话题，高位截瘫都行，你是要突破极限去摸人类的天花板，那就对不起，每一条肌肉都扯得到，何况还是核心肌群？

有人觉得“杞人忧天”夸大其词——“海思不是已经搞出芯片来了吗？谁说中国搞不出？”
这道理不复杂——在制造方绝对搞得定的前提下，设计师笔头动一动简单的很——“我要做个曲率xx，折射率xxx的绝对光滑球冠结构，直径40米，折射率均匀度要达到xxx”，哈勃望远镜镜头的设计难度也就这样，一百年前就能“设计”了。在有厂家保证能给你做出来的前提下，“设计”根本不难。设计难就难在工艺和材料有种种的达不到，没有掌握制造工艺的“设计”，实际上没有多大意义。制造方不能保证精度满足你的要求，你“设计”起来连笔都提不起。
神给的礼物，若是成为我的偶像，无论是有形像的还是没有形像的，若是被我造为偶像，我就有大罪了。2021/09/15 11:02，上午课，发表一些关于唐崇荣对预定论的问题的看法加上自己的观点，然后被教授认为是最好的答案就给了我一个奖励。这是神的话语，神的真理，神的宝贝。我呢，是一个瓦器而已。仅此而已。哪个驴子驼的人最珍贵呢？我要驼着耶稣。耶稣，我的救主，道路，生命，真理。
而且，驴跟驴是没差的。都是驴一样的，就是驴的。不是驴拣选耶稣，是耶稣拣选了驴的。他预定，他拣选，他拯救。一切，全在乎他。是他，耶稣。唯一。一。
计源于制造，制造本身就是设计的一部分。两者不可分——越尖端，越不可分，前段到极限，生产线本身就是实验室的一部分，操作员同时就是研究员。将制造细节都封装起来只告诉你设计参考参数，你基于参数去设计，这只是半吊子设计。明白了吗？真正的设计是连人家的生产工艺也要纳入设计范围的，是要从工艺本身的研发起步的。不是后者，哪有资格去参与第一集团的竞争？
我无意贬低海思的努力，但恐怕海思自己也并不同意自己已经进入了这第一集团。连边都没摸到。工厂要是两手一摊——不好意思你上了制裁名单，海思立马就等于白干了。这才是领领导层寝食难安的问题所在。
互联网对国家主权的挑战是未来十年最主要的互联网发展主题。这只会以国家主权重新在互联网领域重新确立告终。
而国家主权在互联网维度上的重新确立，就包含了不可避免的互联网基础设施的本国化、本族化、甚至国有化。
以爱与牺牲，谦卑，的身教，威力实在太大。2021/09/16 01:05，想到我啃西瓜的事情，是江伟弟兄又啃我没啃太多的西瓜，简直是大大的教训了我一番。无声的教训，极其让我羞愧的教训。以后我就自己啃的干干净净了。。。

连同谷歌、facebook也一样会在世界各地有这个能力构建自己的服务的国家、区域受到同样的打击，被强力的歧视性政策强行按倒在各地区的次要地位上。跨国覆盖无边界的全球市场的时代已经过去了。
归根到底，人家的确有这个正当权利，不容你不满，而且你越不满，对对方就越在事实上势在必行。
你不打算在任何意义上、在任何一件事情上、勉强任何一个人或者一群人，请问，你为什么要去做任何可以被称为“施压”的事？
一个处处忧愁自己无压可施、无威可恃、无势可仗的的“宗教”，不过是一个窃取了美好理念的帮派，本来就不该有脸去要求生存空间。（哦。所凭借的，是永生神的儿子耶稣基督，是永永远远的神的国度。）
宗教是由人组成的，人不可避免有这种看见自己人多就产生贪念的劣根性，所以任何一个正教的最基本的、最首要的自觉，就是要与自己内部的一切这类贪鬼做最坚决的斗争。
唯其毫不勉强，所以可以最大自由。心里怀着抱团勉强人的邪念不放下，也就确确实实不应该享有自由。（那就得尽可能走更多的地方了。让人能看见耶稣的名，神的话语耶稣基督，个别的信的人会注意，就算不听，过后也必会后悔转意。大多数的人不信，也是效果。）
你如果是真理，你盘算着勉强别人干什么？
连不计划使用任何强迫的信心都没有，你自己就根本算不上信，你谈什么“真理必胜”？（耶稣反而用各种难听的话逼的人退去。。。最后留下的，真是啥也不图，就是图真理了。。。）
爱是不计算人的恶，人的，是添加上便于理解的。不要计算恶。嗯。只关注耶稣基督，善者基督。2021/09/16 09:08，唱歌林多前书13章的爱之篇章。

我以前也是幼稚，不成熟，啊。2021/09/16 09:18，唱歌中，拍桌子，想到以前要玩乐器让我妈给我买的，之类的。。。嗯。。。真是，玛门教信徒转变过来的。。。确实是凡事依靠他们，指望他们给买需要的。直到不指望他们，气愤的想我所信的所跟随的耶稣这么没有能力吗。结果，耶稣的父，我的父，使我丰丰富富一无所缺。耶稣的父，我的父。独一的父。

埃及人把太阳当作神来崇拜。我们把神比作云上的太阳，伟大如太阳。呃。。。埃及人把金银把牛犊当作神来拜，以色列人把神比作金牛犊，这是领他们出埃及的神。呃。。。2021/09/16 09:27，唱云上太阳。不敢唱。虽然，是比作神的。面前的虽然是别的东西，但指向是神的，可是，不敢唱。。。神远比太阳更高更大，太阳只是受造物。没有任何可以和神比的。不可作什么像比作他。金牛犊不行，太阳也不行。唯有耶稣，他亲自预备的本像。道成的肉身，神本体的真相。

你带我们革命吧。但是，转身就能抛弃他。又会厌烦他。2021/09/16 09:52，讲到土地，于丽姐说没有多少，就对他说你带我们革命吧。。。这简直是过分了。。。我为什么不能带别人革命呢？因为怕就我自己，大家都那样。唉。。。

他是在嘲讽我们学校吗。2021/09/16 09:55，讲到世界路教会的牧师见证，要上神学没有学费，就上山上有个寺庙的上边的地方的祷告求学费，然后有个和尚听见了给了他学费他就到这儿上神学了。我问是嘲讽我们这个学校吗。然后大家都有些不同的意见，没明白这个珍珠。。。我应该闭嘴的。。。活该被践踏。。。
会长就是能忍住。因为他不轻视自己所传的信息吧。
怪不得她这样的骄傲，因为他确实有自己的行为，有资格骄傲。2021/09/16 09:57，天羽姐姐讲她的守主日，没去参加topik考试，签证延签也拿到了。嗯。。。参加的也拿到了，报都没报的也有拿到的。考的也有没拿到的，不考也有没拿到的。但他有这个行为，确实很值得骄傲。

圣经中的财富是指神的国，神的话语。2021/09/16 10:20，看到修道院的苦修会，没有财产，想到以色列人的财产，嗯，耶稣的比喻中，财宝，都是指神的国度，神的话语。

我羡慕修道的生活，但他们可不是享受肉体，而是，神的话语。是的。2021/09/16 10:32，在上课中，看到修道院历史，确实是我羡慕的生活，但不是欲望满足的生活，而是欲望消除的生活。
斋戒，刻苦，读经，祈祷，以战胜肉身的贪欲，眼目的贪欲，以及人生的骄傲奢侈，一心要达成与基督合一而交出自己的生命，为大众作赎价，他们的生活本身，就是不断的天国宣讲和超越此世的有力启发。
这个世界没有永远。2021/09/16 10:47，讲到修道院，祷告，读经，也需要劳动的，慢慢的劳动产出越来越多，亦腐败了起来，就改革。然后，慢慢的又腐败，再改革。是啊，就像人一样，慢慢的衰老死亡，新生。这是生命。这世界没有永远。

能征服人的，不是教义，不是道理，而是，真理，那活着的爱。2021/09/16 10:52，讲天主教的慈善，爱的活动，虽然有很多人知道他的道理不太对，可是又有谁的对呢。然而天主教有爱，这是真理，最有价值的，征服人的爱。
【林前13:1】我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。【林前13:2】我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘、各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。【林前13:3】我若将所有的周济穷人，又舍己身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。（爱，慈善，但是周济穷人也算不得爱吗？爱是恒久忍耐，又有，又，这'一个'的，永不止息的，灵。）
教授没听懂。尴尬了。。。2021/09/16 11:13，讲到有人认为万物是上帝的，就说现代的人说他们称为物理的东西我们称为上帝。问教授这两个是不是一样的思想。然后教授就略过了。。。珍珠被无视了。。。珍珠不是这样吆喝着卖的，而是，埋在地里，以致于发现的人才能重视得到。是啊。。。真正有超越一切的价值，怎么也得有真正的底气吧。摔碎了也不能带下山的，浪费了吗？摩西是这样做的，他是好像比以利亚还了解神的人。真正有价值的。小声，埋藏。谦卑的珍宝。
不过教授倒是实在人，就算神秘主义，也只是说10%有问题，90的都是好的。嗯。。。
我的时候能用来侍奉神，还能干啥？同时还能干别的，侍奉神就不被喜悦了。该隐努力的食物和乐器不也能用来侍奉神吗？当也能用来被该隐满足自己的欲望的时候，就不被悦纳了。钱也是，也能被用来满足自己的欲望，这就不能侍奉神了。努力在其上不行。但祭司呢？人献祭的时候，嗯，向神献上的，之后，祭司可以吃。不是唯一吗？是的，最后的那祭司，就是神。唯一。对祭司而言呢？服侍只为了神吗？有为了食物的。人献给神，没有烧掉之前，他先取走的。不敬畏神的。。。
说话，圣经中又有多少'摩西因为你们心硬，所以'，的呢。献祭，应该全部烧掉的，但摩西体谅百姓，让他们从中取食。这也就让人有了夺食的不敬畏神的行为。然而，不体谅呢？不许休妻呢？更可怕的事情恐怕会发生。一点不给祭司留呢？同样，可怕的事情会发生吧。唉。。。（但是，吃祭物的在祭坛上有份。这难道不是祭司的国度的象征吗。与神连合的人。不是为了妥协，是为了让他们与神联合。只是没想到，他们只要神的祭物不要神，神对他给食物的祭司的问题是：你爱我比这些更深吗？）耶稣，求你救我。
著书多，没有穷尽。这是我永远可作的事情。2021/09/16 18:29，想到人让我继续读书，我说我想写书的。读书多身体疲倦，想写书了。然后刚刚醒来，想到永远，想到著书多没有穷尽。嗯。。。

神使我站在各种基础上，各种信息的台子上，看到了些东西，告诉他们，他们说不是，是另一些东西。2021/09/16 21:38，和贵哥奎哥聊天。。。我过分了。除非我能把那些基础直接给他们并且帮助他们站在那上面，否则他们不可能看到同样的场景。
我拿着我看到的作为论据，他们拿着他们看到的作为论据。呃。。。没办法了。。。（而且，对方觉得看过我看的，嗯，确实有可能。。。一点点的不同，每个阶段都不同。）
我这样辩论一定要胜利，实在是不给兄弟留活路啊。兄弟哀怨的啊。。。2021/09/16 21:59，和兄弟们辩论，兄弟哀怨的啊。。。

最后的核弹倒计时，就是他要灭亡之时。他最盛之时。2021/09/17 01:17，深夜红警，主要是今天怎么就没刷完呢？哦，上课加作业。。。休息的时间是得尊重的，分别出来的。。。哈哈哈哈。。。

于是，国家与国家间的竞争，就从军事和资源的竞争转变成了对神的眷顾的竞争，也就是“礼”的竞争。这就是礼教和儒成为中国文化的主线的发端。礼，就是这通神的礼。儒，就是这规划、主持和施行这礼的人。

形而上者谓之道。形而下者（属于形体的）谓之器。2021/09/17 14:45，听神学哲学教授讲周易里面的一些知识。
太厉害了。这翻译，太初有道。话语，规则，一切的基础。
她的嘴很甜。但是，行为实在太苦了。。。2021/09/17 15:58，让燕燕姐姐等我一下，就3秒钟。唉呀，但，她还有故意当我面前把门关上的呢。。。嘴巴极甜，行为极苦。。。
但那又有什么呢。神保守了我的感觉反而。因为我不用主动避开，对方直接看不上我。哈利路亚～～～而且，给了解法的问题就是练级啊，就像508路车过去没等我，7路马上又来了，电梯走了我再按一下就行了嘛。。。人生啊。。。（而且，神使在后的在先了。16:25，到了等8路时，看到508从后面来了。基本上就是之前那一辆，如此之近。。。）
【箴5:3】因为淫妇的嘴滴下蜂蜜，她的口比油更滑，【箴5:4】至终却苦似茵陈，快如两刃的刀。
【箴5:5】她的脚下入死地，她脚步踏住阴间，【箴5:6】以致她找不着生命平坦的道。她的路变迁不定，自己还不知道。
我活过来了耶稣。你的话语是我的医治。2021/09/17 17:04，可能是休息不够，难受着呢，听歌也难受。想着神的话语呢。是啊，我的医治。然后就听了上午录的，安息了。活过来了。神的意思是好的。嗯。虽然不知道好在哪里目前。这并不影响神的好。

在受试探的时候总要开一条出路。2021/09/18 05:47，昨天来到了妈妈这里，早上3点多起来上个厕所，就无法安睡了。努力的在耶稣的话语中睡着，一不小心就醒了过来，然后到了5点左右，想想不行，就去接水找妈妈。抱了一会，想到那个堵不如疏的，硬是禁止，最后反而决堤造成危害，就不知道怎么办只能求耶稣。抱着妈妈，妈妈的手帮助了我，然后妈妈有点困了要睡觉。想着这样挺好。妈妈也没有欲望，真好。想到受试探时给开一条出路的，确实，不然堵上，决堤的危害极大。引导则可无害化，甚至，能利用那力量。主啊，求你救我。

--------------------------

别人对你好你也不知道。太麻烦人。不如不来。2021/09/22 14:29，下午要离开，聊到大姨把姐夫的东西拿给我一些了。又自己哼着歌忘了楼下睡觉的师母又不管妈妈怕我赶不上飞机的着急。妈妈如此说到。其实都知道，但原因更知道，是因为神。而太麻烦人了不如不来，不过是面对我要离开时的气话。
他只是发表下自己的不满而已。在神的灵的安排下，他还是很配合的。这就是顺从了。不是听人说了什么，而是看人做了什么。14:30，等公交，因为站点被大车挡，在路口拦住的。上车司机就说，这不是站点。我就问去机场吗？对方说去机场。但告诉你这里不是站点。嗯。。。就像大儿子的不去不去，行动上还是很顺服的去了。耶稣就满足了，这就是顺从了。至于行动上顺服嘴上也顺服的，耶稣的比喻中都没有这样的人。。。只有嘴上顺服行动上不顺服的人，还有，嘴上不顺服行动上顺服的人。嘴上顺服就基本等于行动上不顺服了。行动上顺服，就不用听嘴上的了。嘴甜必定心苦。心甜必然嘴苦。（也是我的错，明明都话语的使者了，作为祭司一样的了，该有点祭司的样子了。收下，别自大，因为神的缘故的事情你炫耀啥。专注于话语即可。）
妈妈是有经验的。我只在话语上专注，就在别的事情上听听是应当的。如同摩西在管理上顺服他的岳父一样。2021/09/22 14:56，来到了机场了，妈妈紧催着我才到。然后发现，人真多啊。。。还好妈妈不顾我的烦的来催我。。。
又拍了张人海的照片，发现我是错的，就开始给妈妈道歉了。。。神的意思是好的。我不该太自大。我当沉默顺从神的好意。
上午我要帮妈妈的时候说放入包里，说这些就可以了。又说了很多重担，让别人担，等等之类的。多了多了。过分了过分了。。。心意是好的，我瞎，看不到，就不要判断，闭嘴好嘛。唉。。。我个垃圾。伤害了太多爱我的人。2021/09/22 15:49，思考总结。无奈的世界。

连飞天都因记忆而成为平常平凡懒得看的存在，天堂又能如何呢。2021/09/22 16:14，坐飞机从首尔飞回釜山。闭上眼睛休息中。是的，飞天的事情，也懒得看了，只想闭上眼睛休息休息。天堂，安息之处。

我回埃及吃肉，过了几天如果不愿意侍奉埃及人，就要被嫌弃了。确实是。。。2021/09/22 17:23，想到这几天吃的肉，以及被嫌弃的。。。埃及人给肉还不知道感恩的说。。。那就别吃呗。。。到哪儿不是埃及呢。。。除非彻底远离埃及。主耶稣啊，求你拯救我。

确实是的，耶稣只应许了食物衣服，至于肉，或者好看的流行的衣服，就没有的事情了。更不用说别的了。如果要追求自己的欲望，是得侍奉玛门。神只供应我们的生命，绝不填充我们的欲望。那样的填充除了让我们的欲望更大，没有什么别的用。神是好的。

摩西的举手，简直就像是设置变量，然后战争不断检查变量，就胜或者败。是的，胜败，是神设置的。2021/09/22 18:05，听道，忽然想到，他们的胜败，是一直变化的。不得打完才能知道嘛。但，他是设置胜败的。全在乎父神。

猫分不清手和人整体的关系，会当成个小动物个体。我们对神不也是如此吗。明明是他的肢体，但我们当成了一个个体了。其实是耶稣的肢体。2021/09/22 18:24，听道，讲到影子和实体的联系，想到猫看人的手为单独的个体。。。

展现个性，前提是与之匹配的定制能力，而定制能力直接与经济资本、知识资本挂钩。换句话说，“个性化外观”常是阶级身份的直接具像化。
这是在保护中产阶级和下层阶级子弟，避免给ta们造成沉重负担，也是在延缓社会阶级意识分化的危机进程。
另一方面，在公立教育里，在大量补贴降低学费的前提下，按照中间甚至偏下的标准来设计学生的着装、用具、餐饮标准，近乎于无视了富裕阶层对这些物质条件的需求，强迫ta们的子女去适应种下收入家庭子女的生活、学习水平。
说实在的，这是为你们好。如果不做这样的限制，大概到大学毕业时，富裕阶层的子女将普遍的、习以为常的、熟练的把中下阶层子女看做“另一类人”，犹如有种姓之分。
我想完全否定否定我的人，其实是不对的。因为神并没有完全放弃对方好像。。。我这样有点无视神的嫌疑，不好不好。2021/09/23 06:52，想到一些否定我的人，就想否定对方。不好不好。。。都有神给的恩典。他们只是外面露的多点，没有什么的。不过耶稣对法利赛人和文士的责备呢？他们的假冒为善呢？唉呀。。。太假了也确实是的。但怎么也比我这个罪人强。。。耶稣是有资格责备别人假冒为善，因为他是真善，但我没有资格，我肉体里面没有良善，我是个罪人。。。

有药不吃，和有饭不吃，有什么区别吗？都是不怕死。但为了信仰，坚持着。2021/09/23 08:54，想到禁食，想到院长的有药不吃等于自杀的原理，他这样，还是相信了药过于相信神了。生命可不是来自于药。甚至食物都算不得了什么。

其实，我只是按照我的正常理解来生活，但不知道怎么就特立独行了。唉。。。2021/09/23 09:00，时间9点了，别人都不按点来就我天天特立独行。唉。。。但，还好，教授和我一样特立独行。我就不是特立独行了，而是与教授同行。。。
与教授同行都是那么的孤独，何况与'一'同行呢。。。不要指望别人和你一样。不要幻想。单单侍奉神吧。
教授：感谢主。和应：感谢主。2021/09/23 09:07，上午课前，麻晨曦分发天羽姐姐给的月饼，然后教授问了句回去了？才知道已经休学回国隔离中了。好快啊不禁感慨。上周五还见面呢。人生啊。然后感觉轻松了些。也确实，起不到多大的磨炼了。下一个压迫的磨炼是什么呢？又是几年呢？李老师是半年还是1年的权力，刘教授是1年半的权利，天羽姐姐是2年半的权利，其实是我错了，不对，我是软弱无奈的，我是弱者，只能失败的。然耶和华尼西。耶和华是我的旌旗。主啊，我失败得胜，全在乎你。每一秒的战争，都在乎你。耶稣救我。

我们慢慢的就会进入形式主义。所以要回到本质。2021/09/23 09:32，上午课讲到修道院的历史。要回到本质，然而有的人就只喜欢外表的。我也很多年都是啊。我是个可怜的罪人。父神，求你怜悯我。

不会做也没啥。不会做又以那为荣，就尴尬了。。。2021/09/23 10:07，燕燕姐姐上午课课间给我看他姐姐做的月饼，然后我问他会做吧，他说学了就会，就直接说'你说话怎么这样，直接说不会不就懂了吗。'
然后想到我不侍奉钱还以钱买的东西为荣的事情了。太可恶了。不要以这些为荣。唯一的荣光是神的荣光。父神，愿你的荣光充满我的里面。求你住在我的里面，展开你的荣光，充满我。阿们。
同一个历史人物，不同的书描述的角度也不一样。有很多事情，有些被忽略了，有些被详细描述了。2021/09/23 10:21，学中世纪历史，想到之前看的搜集的资料，有些方面是有的，有些方面是没有的，有些方面是正在讲的人没讲的。嗯。我们都只知道一点。多点，或者，少点。都是一点而已。

拜金牛犊的人都争着属耶和华，我若敢表明自己属于和他们不一样的神，我不怕吗。。。2021/09/23 11:21，和燕燕姐姐聊天，最终结果是被质问那你信错教了吗。。。之前雪玫姐也是这样的说法。嗯。。。看情况吧。人明明的不管耶稣说什么不管神的话语只是借个名而已，而且声音大能张扬，而且势力大。感谢神，使我没有什么势力。就这还想有人和我一起好力量大能对抗神呢。。。耶稣啊，求你拯救我，直到永远。

我想让我的讲道被更多人听到？那被钉死的概率更大了。。。2021/09/23 15:30 想到回来车上，燕燕姐姐因前年听我讲道吧，今天想起来要钉死我的事情。。。还好我的讲道没有几个人听。。。感谢神保守我的性命。。。虽然被教授喜欢，但更可怕，因为该隐杀亚伯上帝都不带在意的，教授更是无能保护我了，反而因他的更喜欢我，我要死的更惨。。。

彼得也作假啊。保罗觉得彼得和自己的信仰不同了吗？并且也有许多别的人和保罗观点不一致。都信同一位神就可以了。保罗并没有觉得就自己属耶和华，彼得之流，马可之流不属耶和华了。我天天不要过分了。不过那些人如果先攻击保罗呢？保罗就不争辩了，去到外邦人那里传了。2021/09/23 17:07，刚醒来却想到一些事情。。。

我还是隐隐约约的想拿天上的事换地上的事。。。2021/09/23 17:10，听圣经听到耶稣因为神迹被人认出来是天上来的，我是在地上的需要信他的，却也想着有什么神迹，好能，对，不是好能干别的，是隐隐约约的想要地上的，食物，人气之类的。。。可笑可笑。。。算了算了。相信耶稣的，不服气似的相信，我就不信他说能养活我还养活不了了！！！
生命都能给我，也确实养活到现在了。嗯。只看已经成就的。已经成就了。
“认同、追随、服务、甚至学习，都是某种意义上的“被奴役””——对大多数人来说，这是已经被这个时代写入了人的思维底层的心理本能。
仅仅是被说服、受到了自己觉察得到的影响，对于绝大多数现代人就已经是足以引起警惕、值得动员反抗的红色警报了。
这种心态投射到个人层面，就是一种“我之所以信我所信的，是因为它最正确”的心态。
这种“我只想选择真理、我所选择的必为真理、真理必为唯一至尊”的基本认识，在埃及统治的傲视邻国的北非，在巴比伦统治的威震四方的两河，在横扫亚细亚的亚历山大的马其顿希腊，在混一域内、威临三洲的堂堂罗马、在在纵横四海独占美洲的西班牙、在所向无敌、天佑女王的日不落的大不列颠，更不用说在席卷六合、君临天下的中华帝国，都曾经是毋庸置疑的真理。
人类追求真理的过程，就是以真理为名征服的过程。是生活方式、社会伦理的强加过程。是名为统一化，实为唯一化的过程。儒，其实容不得释和道，新教其实容不得旧教西方其实容不得东方，蓝的其实容不得红的，新的其实容不得老的。只不过时机不成熟，且饶你再得意两天罢了。是一个彼此为敌，不容异己；偶尔妥协，终有一战的过程。
既然我最终必胜，我于是就不需要考虑与你永远共存的问题，我只需要考虑怎么安然的度过你灭亡之前的这段日子的问题。
在这个世界的所有文化版图终于因为现代化而真实的接壤的时代，信息化、全球化导致所有的意识形态在信息空间乃至于物质生活中直接穿插交叠。原本被不可逾越的海洋、沙漠、高原、冻土、山脉保护在各个局域里自以为天下无敌、最终必胜的意识形态一下子就和原本远在天边的对手们鼻子顶着鼻子的活在了一起。
而核武器、世界贸易组织的存在更是一个黑色的玩笑——尝试设想一个用不可思议的正确理念指导出压倒性的学术、工业、军事、经济能力，然后在一切领域用无可辩驳的富有、强大、先进去慑服、征服、折服一切其它意识形态，最终达成唯我独尊的永远正确，已经越来越不现实，乃至于不健康了。
可以这么说，历史已经用种种无法抗拒的限定向人类斩钉截铁地宣布——“独尊真理（除去其他）”起码在这个时代、在实践层面上已经不再可能了。（还好，不然我被人听到了就惨了。。。）
对每一种意识形态而言，“与敌人们共存”都已经不再是选修课，而已经成了必修课，而且是一票否决式的绝对必修课。
这里有一个比较隐性的问题——人们往往在假设低端产业就像不会蒸发的水银，是长期存在的，只是哪里成本低就会流向哪里。
真正的问题是，20世纪末到21世纪初意义上的“低端产业”本身是否还仍然存在？
另一个极端要害的点在于，拎着枪在枪林弹雨之下从一个掩体跃进到另一个掩体的动作是极其粗暴和疯狂的，比棒球抢垒、后卫铲球还要激烈，谁有精力去管会不会磕碰装备？而光学瞄准镜一旦被磕碰了就不可信任了——瞄最准的目标恰恰反而打不到。难道你要顶着横飞的子弹打几发校一下枪？
这跟游戏里的体验是完全不同的——游戏里敌人朝你开火再猛烈你也不在乎，反正有血条，缩回来喘几口气就满血复活了。
提升“国际舆论能力”、“国际话语权”，真的对中国有利吗？你们有想过这个问题吗？“提升国际舆论能力和国际话语权，对中国总体有利”的逻辑是什么？
这个诉求，与其说是出于国家利益，不如说是出于小朋友们在海外受的委屈。
直到现在，世界仍有强大的惯性维持原有的运转方式——西方占面子，中国占里子。
面子在手，里子的快速壮大才不至于让人夜不能寐。你非要把人家的面子也夺过来。
就因为赢得不够爽，不够彻底，你要改变你已经赢了四十年的游戏？（赢？嗯。。。耶稣都不判断的。。。这家伙，实在太自以为是了。只有一'是'。）
西方世界需要安全保证，需要安全感，而不是需要进一步的认识“中国可不好欺负”。
从另一个方面来讲，真正的敬重，是任由对方误会到无法继续维持误会来达成的，不是靠“不允许对方误会”来达成的。
用舆论战赢来的，不会是真正的尊重，而只会是对你舆论技巧的警惕。你要花钱买这种警惕来干什么用？
【得2:1】拿俄米的丈夫以利米勒的亲族中，有一个人名叫波阿斯，是个大财主。（这人是个大财主。地自然很多，然而既然是财主，钱财也会不少。地多也只能是交易得来的，尤其是在以色列，而且是交易不还的地。不过后来还了吗？地又少了吗？不知道。不过必然有时会有人偶尔富起来，有人偶尔穷起来。然后在这基础之上，人当强盗当贼趁火打劫。他家起火了反正也得烧掉，以极低的价格抢过来。对方也知道白烧掉不如被人抢还能得极低的价格。不过能知道的是结婚确实得需要朽坏的钱财啊在这世上。除非对方不追求钱。。。将来耶稣娶我们呢？是有财宝，但是，是天上的。那是什么呢？变卖给穷人积攒在天上，和中国的献给偶像地府积攒的概念差不多的感觉呢。。。是真理的碎片吗？不过这不是烧掉，是分给穷人。是怜悯，是爱。天国只有一种财富，爱。神就是爱，他就是我们的财宝。给出去，则有了爱。越给出去，越有爱。）

我这个瞎眼领路的，不知道的就猜。。。不知道的说不知道就得了呗。唉。。。2021/09/25 12:59，刚刚从教室出来，遇见个人问我第四讲义楼在哪，我就指校门口方向，意思是那边可能是。然后那人就指着后方的楼说是那里。嗯。我就道歉。然后想到我在讲道中是不是也这样？自己也不知道，就猜了一个，然后按着这个猜的来去建造上层。这样可就问题大了啊。。。耶稣，求你救我。你是我的光，求你指点我，使我知道自己错了，并且使我能认错，悔改。耶稣，求你拯救我。
不要领人到你没去过的地方。除非你有导航。。。耶稣，你的话语，是我脚前的灯，是我路上的光，是我人生的导航。
先拒绝所多玛王的粪土，一根线一根鞋带都不要。然后神给摆筵席，吃了，饱足了，有一点大便出来要成为垃圾，这是很正常的。真正的财富，真正的食物，是神的话语，是神他自己。

收太多那不行。每天只收当天的份，明天有没有拉倒。神让活就活。不过也有时需要两天的份，安息日的时候。但也就只能两天的份，不能更多了。而且只有那一天如此。

税负高不高，其实看纯民营大企业有多少是一个很好的指标。这道理不复杂——税负高了，就会强迫行业出现“化整为零”式的适应。原本应该是一家大公司的若干部门的一群人，现在变成了很多家小公司。
这其中一个很大的驱动力就是避税——甚至是偷税漏税。这么一大群小企业，偷税漏税也不会全部被抓住，抓住了也多半是情节轻微。于是总体上就产生了额外收益。
