直接先分别出来30%。。。2021/06/19 23:41，想到最近的做法，安全的长久之法，直接开始时就把30%给分出来做为不用的。。。分别出来的。。。剩下的就安心 。嗯。。。

一方完成了完成了。2021/06/20 04:54，早上人过来了，要一起躺着，这我哪扛得住，就睡不着了。然后想着这样不行，我这样不行啊，得睡觉休息啊，让人摸着然后干脆就拉着上厕所了（情欲如洪水，堵是大问题，直接消灭源头或引导到无害之处。能拿来发电自然最好。）。完事了，准备一起休息的，人要走了说得休息。真好。。。可能这就是对方要的吧。嗯。。。不过对方真是，没有心思的可能，我这就太过分了。。。欲望太多太过分了。。。主啊，求你拯救我，拯救我，我的主我的神。
耶稣救我。
需要的不是父母而是信徒。不要看抖音啥的，我辛辛苦苦录的讲道视频你不看能行吗。要的是帮助者不是乱找的妨碍者。2021/06/21 22:26，晚上和爸妈对话。想到了金妈妈给别人介绍我的网站的。还让别人订阅我的youtube频道。太感谢了。。。太支持我工作了。这不是帮助我或是妨碍我，这是神的话语的工作。耶稣基督的工作。神他自己的工作。人妨碍能行吗。得帮助才行。人妨碍着神也得完成，神完成了之后，就得算账了。我们要小心点。害怕点。

给人网站人也找不到看的。得直接上具体页面的链接才行。2021/06/21 22:32，晚上对话后，突然想到这个事情。他们很可能不会点链接找的。下次直接具体页面的。嗯。

你不懂我们的话 不懂我们的逻辑啊。哦对，对方的话，对方的逻辑。这是方言的能力了。这样看，宣教士阻止我说方言是对的。他那是能说服人的方言，我这是骗人的胡言乱语。。。2021/06/23 22:27，看alt1的外国人的神学教材翻译的中文，觉得不舒服，完全不合我们的话，逻辑，然后忽然想到这个话，逻辑，方言的事情。就是能用对方懂的逻辑来说话。啊。。。

本来挺困的，一思考神的话语，一点都不困，特别兴奋。2021/06/24 12:35，上午写讲章。这样的状态，让我想到了做数学题，还有把眼睛搞瞎的。唉呀。主虽然收了数字语言的恩赐，但他赐下了他永生话语的恩赐。唯一宝贵的。感谢神。神是好的。

妈妈是害怕神的人。真好。感谢神。主啊，也求你帮助我害怕你。2021/06/25 23:52，晚上准备抱一会妈妈晚安的，妈妈说一下两下三下了，然后要睡觉了。想着下午的，害怕父的，嗯，他是害怕父神的人。真好。
子与父同等，自己所有都是父的，不当作强夺的，甘愿顺服，至死顺服。神就是爱。爱啊。【腓2:5】你们当以基督耶稣的心为心。【腓2:6】他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，【腓2:7】反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。【腓2:8】既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。（今天下午醒来要先神的话语的。结果因杂事耽误了。我过分了。先神的话语。先耶稣基督。他的灵必保守我。他的灵必胜过情欲。）
我和话语秀恩爱，别人的观看量影响我和耶稣的恩爱？2021年6月30日22:52，上厕所，想到上次梦遗，我的激情，是在话语上。想到了刚刚的因没人看我的激情传讲话语视频的灰心。过分了。。。

神的残忍或仁慈，是一件事。但看我与谁同行了。与神同行，是神的仁慈。与恶人同行，是神的残忍。2021/06/30 23:11，想到所多玛的灭亡，彰显了神的仁慈，十个人都能赦免整个城市，神是仁慈的。但如果站在所多玛的恶人的位置，那就。。。
要与神同行。
有人拿起神给的武器转头对抗神。我不也是拿起人给的耳机恩典想堵住耳朵不听其声音嘛。。。他给我这武器正是为了对抗他？嗯。我不爱他看来。。。要爱。

我也是像以色列人一样，环境稍微有让我不满意的，就要立刻回到，嗯，不回埃及，就要退回到旷野去。。。我愿意享受自由，过于埃及的压迫。只是，现在这不是埃及的压迫，而是旷野的神的律法的压迫呢。。。承担吧。虽然确实挺累的。但主耶稣满有怜悯。怜悯人的软弱。。。明天早上没能起来。。。2021/06/30 23:41

我现在不能这么早安息，就做事呗。晚上写讲道，上午也一样，这样可以一天两个。不起来就不起来吧。2021/06/30 23:42，想着不起来。然后想到李哲宇，确实，他不能呆在别人教会继续。。。
我都不想在这世界呆了。为何还吃饭呢。禁食吧。不吃了，感受下，人活着不是单靠食物。我要禁食。但这身边有食物啊。。。过分了。主啊，求你赐给我禁食的日子快快到来。
