神的话语使我刚强。2021/06/11 00:38，想着被人关在门外有点委屈。想到耶稣，神的话语。慢慢的刚强了起来了。我要去拯救灵魂。

想要模拟人类，要去模拟人类的懦弱，而不是人类的贪婪。（ אדם 尘土所造的人啊。）（不过这个作者的话，应该是个基督徒吧。或者，深刻的研究过圣经的哲学家。我更该珍惜这话语，这事情了。）

GDP增长最根本的原因，在于如果没有足够规模的战争、饥荒、瘟疫等事件破坏世界经济秩序的有效性的话，所有的国家都会有生产力上的改进。
这会导致国家与国家之间对全球经济生态位的竞争。别人增长了，你毫无增长，你很容易失去生态位，而成为被动者。天下唯有德者居之，“德”是什么？是更完美的生产关系安排。这最终是由现实的生产力水平来做证的。（基督里呢？他的德是他定义的。是信他。是叫人活着的乃是灵。是他的话语，是灵，是生命。）
神的国是神的，人的国是爱自己。2021/06/11 14:55，讲欲望的反义是恩典，神的爱的反义是爱自己。

还原主义，把所有的价值还原到自己的欲望上 如钱或权力。2021/06/11 15:02，全教授讲还原主义，也是一种偶像崇拜。

飞行员好厉害啊。有多少人玩模拟飞行，他们真的能飞。成了工作，还喜欢吗？愿能享受服侍。2021/06/11 18:38，从釜山坐飞机去首尔的飞机上，看到飞机起飞，觉得飞行员真厉害，操控这个大玩具。服侍了多少人啊。还有很多人喜欢玩模拟的。我喜欢的，服侍了他人，成了工作，还喜欢吗？愿我喜悦我要服侍的。正如没正式开始很久之前。愿我常回想起初的热心。

原来同一辆公交，去的方向还能不一样。。2021/06/11 19:59，坐飞机从釜山到首尔，坐50路去教会，结果没到，还好公交上有网可用。搜索转了下。然后仔细又看看，有个小字某某文面的。。。还有个同样的50路是另一个方向的。。。唉。。。为什么不标成不同数字呢。。。
接受接受。。。神是善意的。
我自以为义的洗手，结果先作恶，呵呵。2021/06/12 00:24，来到首尔见到妈妈，还是在教会，想着路上听到的吗拿西在圣殿里立偶像，想着享乐通向地狱，想着虫子都没死下场雨就都活了，想着在神面前，我觉得我都知道，肯定没事。但，我自大了，我还自以为义的洗手表明态度呢，结果，我自大了。是因神的保守才不作恶的。我这样自大，神就任凭我，让我看到我是多么的无力。离开都无力。唉。。。主啊，求你救我。我错了。我自大了。求你拯救我。让我不要再自大。让我知道自己不行。
又想到干毛巾的了。偶尔没事，是神的保守。但我觉得自己怎样，浸在水里，必湿的了。唉。神啊，神的保守，使人远离罪恶。远离。远离。
我对食物的依恋，近乎永恒的依恋，应该转移到神的话语上。2021/06/12 00:33，想到最后对饭碗的依恋，吃饱了还是依恋的。想到这个食物其实不能带来生命。象征。吗哪。象征。神的话语。主啊，求你让我依恋你的话语。
