笑话玩笑里面必有骄傲吧。Mar 20, 2021 12:16:02 AM，想到晚上说贵雄学习态度很好虽然学的不咋样。想想有些害怕。害怕上帝。因为我所有的都是他给的。我却因他给予而骄傲了，甚至戏笑弟兄了，我过分了。唉。。。
在上帝面前，我害怕。我害怕上帝。
我自己害怕父亲不行。她也得害怕。Mar 20, 2021 12:53:41 AM，想到去看隔离中的妈妈，她如果敢让我同住，就有被驱逐的风险。让她也害怕。只我有生命的危险她没事，实在太让她胆大了。呵！父亲啊，让我们所有人，都敬畏你。

我又想吐出抱怨的话了，这很不好。这很不好。想想李会长，不说抱怨的话。即使被人不公平的对待。Mar 20, 2021 1:12:45 AM，想着和妈妈抱怨2019年去某教会过的非常惨时，想想不好。。。这样真是白惨了。而且成了我骄傲抱怨的因素，是惨了还让神厌恶。。。
神啊，不要厌恶我，求你，嗯，你已经可怜我了，感谢你～～～我活在感恩之中～～～
应该给谁？因为A花的钱是天生就有的，所以应该给B？

那么B的智商，难道是后天长出来的么……



很多人还会跳出来说，高考不应该按照地域招生。

按照地域招生公平吗？不公平。

但是按照分数就公平了？

有些人天生过目不忘，做一道题目等于别人做一百题，他们上好大学的机会远远大于普通人。

结论其实很明确的：不管怎么样，都是做不到公平的。

因为任何制度下，总有人吃亏，总有人受益。

不管怎么选分配制度，同时让所有人觉得公平的方案是不存在的。

因为大家想象中的公平就是：应该按照自己天生的优势，来分配资源。

但是，凭什么按照自己天生的优势，而不是别人天生的优势呢？

他们是回答不出来的。因为，他们其实只是想要资源罢了。

按闹分配的时候，这种态度最有用了。


现在天朝之所以还大量需要出成绩的学生，是因为天朝学校水平差，不出成绩不能上水平。

君不见交大复旦清华北大的自主招生份额越来越高了？越来越偏向带来财富和权力的学生了?因为他们暂时对成绩的需求没那么强烈了，对财富和权力的精英需求越来越强烈。而之所以目前还保留着高考录取，本质上是因为吃了社会的地方财政，从而向纳税人的妥协。



美国嘛，看上去更容易上好大学，是因为他们大学多，不是因为他们大学公平。

如果美帝的学校也只有哈佛耶鲁其他全嗝屁，然后人口*5，那么它们也会和天朝一样的。

美帝现在因为开化早，积累早，学校多，人口少，基础教育资源相对好分配，当然会形成现在这样的制度。



大部分觉得美国不公平的答案，不过是因为美国的学校要求的东西，他们没有。

而中国学校需求的东西，不是他们没有的东西。

换言之，他们只是觉得，中国的规则，更合适自己的发展，但是又不想承认其实这只是规则更倾向于他们，所以，他们发明出来一个词语叫做：公平。


最后，我知道又有很多逗逼会跑出来说：如果按照富人的天生优势分配，那就不促进代际流动了。

那么，还是反过来问：为什么要促进代际流动？还不是特么的你自己想流上去？（比过别人。）

扯什么公平正义呢？促进代际流动的事情就公平正义了？帮助下面的人流上去的同时，其实就是帮助上面的人流下来。这个道理总归明白吧？斗地主也能促进代际流动，很公平很正义吗？强行要把付出的代价限定在自己天生的优势上，就很公平很正义吗？为了代际流动，证明没有种族歧视，故意弄个黑人当总统，这就公平了吗？证明没有性别歧视，想弄个希拉里上台，这又公平了吗？呵呵。还是前面那句话，只要资源是按照一定制度分配的，那么就永远不存在公平。因为任何一个制度，总有一部分人是在这种制度上是吃亏的，换一种制度可以赚便宜。（被咒诅的地）



醒醒吧，这个世界上没有公平正义的。或者说，公平正义从来就是强者施舍给弱者的假象。

你要争取点什么，都是要出血换的。（耶稣流出宝血赎买了我们。我为了得到天国，付出了什么？这次是7万的住宿费避开和人呆一起犯罪。神给了吗？给了。ok！！！）

就算她等我，我们的目的地不同也是只能分开。Mar 20, 2021 8:58:38 AM，出发去首尔见妈妈的路上在学校门口公交站遇见天羽姐姐。
虽然我们一起在高神大相遇，好像有了一个新的共同的出发点一样。但助力不同速度不同，方向不同，是分散只能的。
没有什么难的。就是被推着走嘛，该去哪去哪，该干啥就干啥，就说啥说啥。没有什么难的。Mar 20, 2021 9:21:15 AM，想到将来的事情，感觉难时一想，又不是我是自己的能力。想到这次去首尔看妈妈，先去找寄居处，也是，该去哪去哪，该做啥做啥，该说啥说啥。神给了我相应的恩典啊。

我应该上赶着传福音吗？还是说等人有兴趣了再传呢？上赶着传福音好像有点廉价让人看不起。Mar 20, 2021 10:06:09 AM，在去水原的路上，遇见个女孩坐旁边，开始互相认识了下。然后想问她去不去教会想传福音时，她没听懂直接回了个她有男朋友。。。又用韩语说，还想再说信仰的时候，她直接不理我了，就想着我得传啊，就想和其说。。。唉。。。上赶着不是买卖的说。我这么急着传给别人，能是什么好的吗？别人上赶着给我什么东西，我不也得考虑下嘛。好东西干嘛要给我呢。哼。我可不信人不把好东西独吞而是愿意分给我。
耶稣呢？是上赶着和人说自己是基督要人信自己吗？他有记号。人自己追随相信告白。（后续：她又拍拍我，问我会韩语吗？就用韩语又说了一遍，然后她回信耶稣。那太好了。她又拍拍我说 God bless you. 嗯。感谢神。真理得胜。虽然人暂时拒绝不听。甚至没听懂。但真理必将制服所有。我不必急着得胜。那是我得胜了好像。我失败了。但传达出去的真理将要得胜。）（我传福音失败了，但福音得胜了。哈利路亚～～～后面还想要拍我照片上传，拒绝，说只想讨论信仰。然后她说我态度不好。那可不是，不然能单身到现在嘛。凭实力单的身！！！凭信仰单的身。。。感谢神，靠着神的恩典单的身。。。）（不对，我早已结婚。我已同耶稣基督结婚。我已归于耶稣基督。）
不过想想，确实是污点没得洗。在上帝面前。Mar 20, 2021 10:26:23 AM，想到我确实是在心里想过和她成男女朋友的事情，但一开口，我的口就是传扬神的福音的口。但心里确实是污点没得洗。
这事真是，是啊，男女心里都一样，想的事情也一样。人的魂的本质都一样。只是，神的拣选，使我们的灵复活，我们和世人的魂相同，但我们有超越世界的灵。魂有相同的倾向，灵却掌控一切。都会饿。但神的人，活着不是单靠食物，乃是靠着神口里所出的一切话。
她没有礼貌，我也就跟着没有礼貌了。Mar 20, 2021 10:42:58 AM，她又拍拍我问我接受过体检没，我就说一直在釜山。然后她说她体检了为了自己为了别人。我就说你注射疫苗了吗？为什么不注射？这样的同样没礼貌的话。唉。。。我就不该说我是中国人的。。。尴尬。。。
犹太人的生存哲学，尽量不要说自己的民族国家，免得被人嫌弃。。。唉。。。体会到犹太人的感受了。被人敌意被人嫌弃。啊。我想成为犹太人了，反正都是被其他人嫌弃，中国也嫌弃我。唉。没有地方可去。只有神的地了。其实也被嫌弃。但被神嫌弃，我觉得很合适。。。我们不平等。。。可以嫌弃。感谢神～～～我要去以色列。。。（但他们因为一个中国人攻击所有中国人的事情，我这不也一样了吗？对。。。神是因几个人赦免一个城市。嗯。想想我遇见的几个有爱的韩国人，嗯，因为这几个韩国人，我爱韩国。不能因部分而恨整体。这样的部分到整体原则，是赦免，是爱。因部分而赦免整体，因部分而爱整体。）
然后我态度变好，对方态度也变好了。。。Mar 20, 2021 11:12:31 AM，听到了广播，不能喝水吃东西的在车里。怪不得她那样说话。我就说不能喝水。对不起对不起。很抱歉的的态度，说着抱歉，对方态度也变好。说因此疑心。我就说那是当然的。。。
解释了下一直在学校宿舍呆，很安全不用担心。明天周日和人一起去保健所。嗯。。。虽然不检查。但告诉她这个也就让她够安心了吧。。。唉。。。
父亲准备的真完善。Mar 20, 2021 3:22:41 PM，在地铁上快到正王了，想到这次车票，两个加一块才7万8万？真好。

记录与分析：在儿子妈妈的亲密关系之内的亲密。敬畏嫉邪的父亲。Mar 20, 2021 6:33:50 PM，从高神到了水原，到正王再走到妈妈隔离的地方，在看板下面叫了没人理我，就找到地址敲门去了。然后给我开了。进去了。打个招呼。然后给我准备了食物。我也谢饭祷告感谢天父保守我平安来到。然后饭后聊天，看着想念的妈妈，于是拥抱亲吻下。然后又随便聊了下，就打包准备出去找旅馆自己过夜去了。离开前的拥抱亲吻，我好不舍得妈妈，妈妈就让我走了。嗯。。。然后我忘了牙刷了，妈妈又叫了我下给我了。然后就走了。到了旅馆地，第一个6万谢谢走人。第二个5万问两天能便宜点不，两天9万。想想还行。主要是奉献的钱有2万5，不正是为了让我圣洁的吗。就住了。然后发送消息。然后祷告。学到了要首先祷告。
分析：儿子妈妈当然感情深，亲密关系也是有的。但，是儿子妈妈的亲密关系。在这亲密关系之中亲密，适当，然后，分离。我要去敬畏父亲。我要圣洁。我不要得罪父亲。我要敬畏父亲。父亲已准备了足够的环境帮助我。父亲至善。（父亲提前准备的2.5万奉献包里的，以分别为圣献给父亲。然后父亲还让我车票便宜了。。。46k加26k，才72k。。。父亲真是，准备充足了一切。我要分别为圣献给父亲。分别是挺浪费的。但天父喜欢。我父亲太富有了。什么浪费？那是什么意思？只有分别出来献给父亲的圣洁与打碎玉瓶献给圣子的浪漫。圣灵默默付出，我尊敬敬视。我听从顺从。我爱圣灵。）
我要天天过的这么幸福我就不想去以色列了。。。Mar 20, 2021 7:15:31 PM，想到刚刚和妈妈一起吃饭，好好吃，有人做饭有人收拾餐具，唉呀，太幸福了。。。然后自己那时如此说的。。。主啊，快点让我回到我的旷野生活中吧。我要去以色列。我想去以色列。耶稣，我要去你家。。。

我也是对不信的有爱想拉其入教但对信的人没什么慈爱好像？Mar 20, 2021 7:33:31 PM，看到群里一个缅甸同学的发言，如果她要是不信的，我就想传福音给她，让她信耶稣。但因她信了，于是，我就对她有这要求那要求，对她不满。。。呃。。。
为什么呢？一个是外人，自然，不是家人，爱咋咋的。但希望其信耶稣。信了之后，则希望其行为能变好。嗯。。。对她不公平了吗？没有。因为家里的平安与爱的资源，都是家人的。之所以有要求也是因为要同住。而那些没有要求的，也不可能同住。先信耶稣再说别的。嗯。。。有些人是宗教信仰是最重要的最后一条。我是第一条。。。所以他们其他的都满意了再谈论宗教信仰更好吧。不会因此不满其他。我先谈宗教信仰，后面其实也有其他的。。。不懂了，我等候我主。我父。我神。
我要谨慎我的心。我心所想的，若不讨上帝喜欢，上帝会报复性的成就。Mar 20, 2021 7:56:31 PM，想到刚刚和妈妈讲的，刘教授不愿意把他的好东西给我们，上帝就满足他，他再也不用给我们了。就像法老要刚硬，上帝就满足他，让他刚硬到底。上帝会满足人想要的。我要小心谨慎自己的思想。敬畏，害怕，上帝。我父。
话说，讲到人都是势利眼的。我也算是经历了人生的冷暖啊。讲人侍奉的只有两位。玛门或神。我在中国上神学在韩国上神学，神不一样吗？他们的态度变化，明显是因为玛门。其实来韩国也主要是金光亮送的。他们极其的势利眼。唉。。。他们之所以夫妻关系好，一个原因是神把我打造的别人看着优秀。虽然我是个垃圾，但他们看着优秀，他们的关系就能好。而不是因为我联系他们。甚至恰恰是因为我不联系他们。如果联系他们我恐怕早就放弃人生了。想想看，我遇见你之后5年的课余时间学了4门语文，还有两门是高级的程度，之前20多年我咋啥都学不会呢？是遇见你之后基因突变了吗？他们只知道打压我。但你却是爱我支持我。感谢父亲。我要respect and fear 如此恩待我的父亲。
不过亲下父亲也是看着的。只是他容忍了母子亲下。但睡一起是父亲绝对容忍不了的。只是亲着亲着不知怎的就会睡到一起了。这非常不好。应该是像母子的。嗯。只要偶尔见面一起吃顿饭就好。Mar 20, 2021 10:29:50 PM，想到亲下亲下最后卷一起了父亲拿刀来的场景。太可怕了。我要害怕。我要敬畏父亲。谨慎。谨慎。吃个饭就远离远离。
要做的事情很多啊。alt1234基本做不完的。还有textb，如果不完成，那里面还有模拟考试呢，你，我啊，现在的我啊，不要让以后的我鄙视你！！！
做梦Mar 21, 2021 5:47:53 AM梦到：和亲爱的人亲吻了下，结果睡一块了，这给我吓的，赶紧使劲晃头清醒过来。。。

假如有一种运转法则，49个人觉得他对，51个人觉得他错。

如果你觉得这种法则是错误的，并且把他扭转成你认为是正确的那种样子了，

那么，最终的结果，

最好最好也就是51个人觉得对，49个人觉得错了。

你真的觉得，51个人和49个人有什么区别吗？

更何况，很多时候，你还不是51个人那一边的……


在哪看到一句话。“洋葱可以分层次，怪物也可以分层次。但是请以学识、才华、品德来区分，而不是以生于沼泽还是生于王宫，这是一个史莱克的梦想。

即使这一点也做不到，烦请在自己吃饱的时候，别在饿肚子的人们面前bia唧嘴。”

原来他升级，是为了他升级，给自己加了一堆广告之类的。怪不得强迫升级呢。中国产品好用的人多的时候，就是欺客的时候。他们没有害怕。Mar 21, 2021 5:54:30 AM，升级了那个语音朗读的。瞬间成了一坨屎。。。

保留好的必须要保留坏的。这是没办法的。Mar 21, 2021 7:08:32 AM，早上拎了瓶牛奶去妈妈那儿。然后要喝说饭后喝，然后说那就放冰箱吧。就问得放冰箱啊。就说这牛奶不是完全消毒的，是低温消毒的。所以里面会有很多，好的坏的，都在里面。没办法，要保留好的就不能除尽坏的。。。

我先拒绝环境。然后我想想，陷入了环境。然后环境拒绝了我。真好。父亲保守我。Mar 21, 2021 1:35:40 PM，中午吃饭完，要回去睡觉。妈妈说在她那里睡也行一人一头。想着这是一个被窝我说不行。我得回去睡。然后想想，下午起来就起来学习，我在这睡也行。然后妈妈说还是回去睡吧。想想真好。彼此相爱在父亲的保守里面。
嫉邪的神拯救了我们。
不能尿现在。Mar 21, 2021 1:46:56 PM，走在路上，要回到父亲给我的北方，尿急，想尿，但是不能。因为在路上。我要到父亲所给我的地方才行。不能乱撒丢父亲的脸让父亲在仇敌面前难堪。
然后回来了现在。13:56，刚进屋就到厕所，对，厕所，一大泡尿，哇。。。然后可以睡个觉了。愿上帝赐给我一个美好的午睡。
她能带给他资源啊。怪不得。。。Mar 21, 2021 2:16:56 PM，想到刚刚妈妈提到的，原来之前院长找别人收宣教费的。后来收不到了。所以再次找妈妈，有着各样的目的。但其中有为神做工就好。嗯。

对神的爱中要有害怕。害怕中要有爱。Mar 21, 2021 2:20:31 PM，想到上午的讲道。还有，主动中要有被动，被动中要有主动。完全的。

做梦：Mar 21, 2021 3:36:34 PM，梦到个巨人，吃食物，还吃袜子真好吃。。。外面办事想到白天我吃饭和袜子，可能是情欲的巨人？嗯。。。

耶稣会再来，成为王，所有信他的人，无论真假，共同作王？然后最后一天，战争，同死，最后的审判？判断真假信，只能是最后审判吧。毕竟看内心，肉体包着心的时候，包括千年王国，嗯，不懂。。。等候神。Mar 21, 2021 4:20:53 PM，走在路上想着以色列，想到。。。

父亲总是提醒，借着诸多使者提醒。Mar 21, 2021 4:53:52 PM，下午，贪着和妈妈接触会，然后，想着这样下去估计不行了，大姨来电话了。哈利路亚。天父温柔的提醒我了。我过分了。嗯。。。想到之前也是多次借人提醒我，我要受提醒，而不是灭亡。。。我要悔改。改了。感谢父亲。。。

定个点，以限制亲密量变太多质变为浓臭的情欲。。。Mar 21, 2021 5:45:14 PM，下午到隔离的妈妈处，呆了一会，想想不行，定了个3分钟的计时器，然后起来炒牛肉吃。这才是能弄熟了吃的。嗯。真好。限制之内，满是恩典的自由。

这种时候我是最不怕的了。为啥呢？因为没有办法了。如果有人在旁边可依靠我就没有平安，因为人不可靠。但没有人可依靠，只能依靠上帝时，我就不怕了。上帝完全可靠。Mar 21, 2021 7:24:56 PM，离开前，说天黑了，注意点别走丢了。时回应。
但确实，应该白天走的。当趁着白日作工嘛。晚上安息。（还好大超市晚上也挺亮，可以赶紧去父亲准备好的地方。）
想去以色列的原因太多了，1是因为他是以色列，我主之地，2是因为橄榄山，耶稣升天之地，我还想去等到耶稣再来吊比，3是因为没有认识的人，我只能依靠上帝。你想打钱给我都没法打。那时上帝会大大的造就我吧。我的性格可能会有很大转变。上帝会再造我。Mar 21, 2021 7:49:53 PM，离开妈妈回到父亲给我预备的住处之前和妈妈聊天聊到这些。

把'要个刮胡子刀'记上，删除，又恢复的心理：记上表示知道了，可以向 motel 要这个。删除是觉得没必要，直接戴口罩的。恢复是因为想到要去以色列得去问啊，我得有这个勇气和智力啊。将来做事可能也要用到这种事情。讲实话，耶稣的应许是吸引人归向他的原因之一不是嘛。来跟随他，就这样没有任何许诺让人跟的吗？不是。是应许让其得人如得鱼一样。随机与奇迹～～～Mar 21, 2021 7:50:42 PM，之前找妈妈要剃须刀，妈妈的话，与我的实践过程和心理。妈妈遵从圣经服侍神，也尊敬韩国教会的传统大大方方的拿正当的钱。（嘿。还真是。人家准备了一大箱子放在柜台。人家是正当的。我这不把人家的正当当正当，确实我过分了。我需要更多的学习和思考。不可以刚硬着心。否则上帝会让我刚硬到底的。。。）（话说，刚强和刚硬呢？神啊，求你引导我。使我心因你话语坚定。刚强。）

我有两个油井他只有一个油井，立刻开战是最好的。就像，人有一个月口粮，你只有1天的，那就得当天开战啊。Mar 21, 2021 8:51:22 PM，看蓝天红警，真有道理。。。

比较牵强，所以神没让我在公众面前讲吧。Mar 21, 2021 11:01:47 PM，想到今天讲的，其实有点牵强的结论，构思也不严谨。就像是自己有点情绪开始找证据一样的产品。。。不好感觉。。。算了。。。也没能在公众面前讲，但在妈妈面前讲了一下。我也要知道敬畏。嗯。这次的含'我'量太多。不好。。。还好妈妈了解我的背景，知道我的这些不好的思想怎么回事。嗯。。。

如果你的兴趣是一个社会需求广的领域（如厨师、裁缝、写代码等），只要你在该领域的资质还凑合，请你大胆进入该领域。举个例子，我吃过一些味道很一般的餐馆，而且长期很一般。结果是餐厅的也没倒闭、厨子也没失业。
如果你的兴趣是一个社会需求很窄的领域（如打游戏、做冷门专业的学术），你必须确保你在该领域的资质很牛逼，才能大胆进入该领域。
社会需要的工种往往是 难度大的（如程序员、外科医生）、繁琐的（如会计）、又累又脏的（如护士）。而多数人喜欢的工作是难度低的、不单调繁琐的、不累不脏的。

当全部孩子游戏结束，又给出了另外一个游戏，难度更高一点，你觉得哪一组的孩子更愿意尝试一下挑战？
答案是B，可能很多人觉得是A，因为被鼓励我们更有自信，但是实验结果很冰冷。（因为a被鼓励后，就更愿意呆在原来那个地方。。。谁更愿意测试天国的生活？在原来的生活中，毫无乐趣的人们吧。）
因为大人的夸奖，孩子们的注意点从游戏的乐趣，转移到了“我是否聪明”这个问题上面，当他们看到更高的挑战，他们不希望失败从而让大人失望，所以，他们不再敢于挑战。
这个案例让我看到了孩子的“责任”，他们把“不让别人失望”当做自己的责任。
小时候她会唱歌跳舞，有一次家里来客人，奶奶让她跳一段舞，她跳了，但是没有一个客人在意她，他们自顾自的聊天，完全忽视了这位小姑娘。

这段经历让她从此放弃了自我展示。

当时我问她：你真的很在乎那些客人吗？你和他们熟吗？

她说：不熟。

我：所以，你是为奶奶跳舞的，而不是他们，对吗？

她说：对的。

我：所以他们的反应也不重要了，你的责任已经完成，你没有义务去取悦他们。



没有味道的生产其实更适合我。Mar 22, 2021 6:43:37 AM，今天起了4次夜？嗯。。。想到和妈妈的生活，充满了味道。但其实，我还是喜欢吗哪的生活。主啊，我要没有味道的吗哪。

她在隔离，我偶尔进去看她，一起吃个饭分享下话，然后得回去睡觉。今天是最后一天，上午吃完饭就得走，不能在这里呆。直到12点准时，她的出狱时间，在楼下等她，直到时间。嗯。真好。Mar 22, 2021 7:22:02 AM，周六下午到的，周日，周一今天，下午走。
上午回去可以睡一觉，然后下午也就不用休息了。坐车回去睡觉休息。（她以为我是为了母亲。其实我是为了父亲。敬畏父亲。愿讨父亲喜悦。不过真是，这样的为了父亲，母亲明明的感受到，是为了母亲。啊。真是。。。父亲啊。你，一。
感谢神，使我比闹钟提前的出发离开环境到他所预备的地方。Mar 22, 2021 9:10:53 AM，去到妈妈那儿吃个早饭，呆了会，定10离开的，提前离开了。她定的9点用来量体温的闹钟。然后我跑动着离开。跑动着有响声，原来是我定的响了。瞬间感觉到父亲的仁慈。
芬芳的香气，不稀释而积累，会变成无比的恶臭。要稀释，淡淡的芬芳的香气。
我又忘了祷告了。但父亲还是保守我了。唉。。。先祷告。Mar 22, 2021 9:30:55 AM，在e mart附近的 motel，把马桶堵了，然后自己清理，下手掏的，满手粪的，唉呀。不行。可是突然，行了。我夸了自己一句。想想不对，根本是我已经无能为力了，放弃了，突然好的。。。
是父亲。于是感谢我父亲。我要敬畏我父亲。
休息的时候定个点真好。防止放松变成放纵。Mar 22, 2021 5:05:30 PM，刚刚和妈妈冲了下澡，给我打肥皂对应学习之，给我擦身子对应学习之，然后擦干后出去，看看定的时间还有7分钟。然后一起呆了会。时间到了，一掀被子，起来吃点东西。准备出发。想想，之前也是有些放松时间，定个点。真好。天父的保守。放松在限制中。幸福在不可的天父的天堂全然保守的城墙之中。
父亲真心的保守了我们啊。感谢父亲。亲密而不过分。放松而不放纵。相爱而不为邪。可爱的天父，可怕的天父。可敬的天父。保守我的父亲。感谢你。（最后，地铁入口，拥抱再见，拥抱着感谢保守我们的神，父亲，然后刷卡进入，挥手再见。）
弄个终端遮住。Mar 22, 2021 6:16:22 PM，想着最后和妈妈的相处，只看好的妈妈，服侍我的，照顾我的，爱我的，教导我的，父亲赐给的。不看情欲。只看好的。然后想到之前，听道的时候，女的讲道，就开个终端把脸遮住，好好听讲道。嗯。。。还有看别的场景，也是。不该看的不看。遮起来。真好。感谢神。父亲啊，愿你遮住我的眼睛，使我不看邪恶。愿你开我的眼睛，以你的真光充满我的眼睛，充满我的心灵。父亲的真光，耶稣基督。
晚上拤一波。嗯。尿急了，希望能快点回到父亲给儿子预备的地方。（之所以在那边暂时出发到父亲给预备的地方了也不搞，是梦到了这个巨人，很有力量。要用下。现在，结束了。到了分开的时候了。得把恶的处理掉了。）（父亲的暂时容忍，只是怕伤害到好的。到了分开的时候了，恶的东西，必要毁灭。父亲满有智慧，又充满大能，他施行拯救。他举刀报应。父亲是当爱的。父亲是当敬畏的。）
（*****惩罚罪恶怜悯罪人的神）因为妈妈给我指了，我就很信任了，不看了。然后，坐错了。。。Mar 22, 2021 7:05:43 PM，晚上坐错车，差几分钟感想。。。唉。。。依靠父亲啊。。。主要是我过分了导致脑子不敏感了。唉。。。
必晚。预定的7点50到的。我必晚。父亲啊，33-50，差17分钟。求你救我。（是我自以为义得罪父亲吧。还感谢父亲。明明那么得罪父亲。父亲拿刀砍的对。刚刚不如去首尔那边坐车了。唉。父亲啊。我错了。我错在行恶又自以为义。行污秽又自以为圣洁。我是恶人了。我错了我父亲。您的刀砍的对。感谢您。）（但您留下我命了啊。求你拯救我。）（父亲，求你救我。求你救我。）（父亲啊。我不想活了。求你救我。救我。19:45 ）（因为有她依靠，导致我不再自己判断。因此出错。我错了。唉。以别神代替耶和华的，愁苦必增加。我的愁苦必增加。她喜爱我过于神的话语，我必被嫉邪的神打碎。我活该。）（我已经在想回不去的准备了。一开始就想回妈妈那算了。但，父亲啊，我错了，你就帮助我错到底吗？我要悔改。求你帮助我。太辛苦了。太痛苦了。我要悔改。至死。大不了睡在车站等着明天。我要悔改。痛悔。）（父亲会怜悯儿子吗？这该死的儿子父亲会怜悯吗？20:04。我好想哭啊。我为什么要得罪父亲？我把父亲的死亡边缘的拉住当成我的智慧大能吗？我又把我的淫乱当成圣洁吗？我是该死的。我是该死的。我是该死的。我是该死的。我是该死的。我是极其该死的。我是无知该死的。我是愚蠢该死的。我是愚妄该死的。我是愚昧该死的。我是该死的。我是该死的。父亲啊，求你原谅赦免该死的我。）（其实，我已经预感到你的赦免了。我也知道你必有仁慈。可是，我还是恨自己。我为什么要如此得罪你啊。20:09）（神必报应。神必报应。神必报应罪恶。神必报应。可是，主啊，求你开恩怜悯我这个罪人。主啊，求你开恩怜悯我，一个罪人。20:11）（我主必开恩。只是不知道是怎样的形式。神满有怜悯。因他是父亲。但神必惩罚罪恶。我这罪恶，这些惩罚足以吗？还要更多吗？主啊，我后悔啊。我后悔啊。求你收去我。使我得以安息。求你使我得以安息。我要记住这惩罚。我要每天每天看。我要每天每天看。父亲，我要牢记你的训诲。20:15，这一个必须牢记，必须要牢记。敬畏父亲。父亲必惩罚罪孽。必惩罚罪恶。神必报应。）（惩罚罪孽却对罪人满有怜悯的神。20:24，周周转转，我买到票了，现在在厕所里呢。记录下周转的吧。1发现时间不对下车2问路上车3转车4转车后发现时间真不够了中途下车5转到去光明站的6转公交到达光明。现在在蹲坑。紧张的我又拉肚子了。啊。神的仁慈。对我这个罪人太怜悯了。啊。感谢你，惩罚了我的罪犯。也挺严重的。实在的损失时间90分钟金钱5万2加上周转辛劳6次，也有给看了下又收回的愤怒。唉。。。实在的损失只是轻的吧。看了下收回的愤怒，是能让我立刻死亡的。）（妈妈是真的好公民。我是个刁民。唉。。。上帝啊，您惩罚的对。我要悔改。我要悔改。我要悔改。主啊，你已给我看到了你的刀，我也有所害怕。但害怕的还是不够。唉。。。谢谢你，惩罚罪孽。必报应罪恶的神，你是配得赞美的。我赞美你。主啊，我赞美你。赞美你是报应罪孽的神。）（关键时刻总是有网。啊。你要说不是神派天使在某个角落给我开个wifi我都不信。20:35，想到这一路周围，啊，神啊，对我真是照顾啊。他对罪恶那么恨恶，可是对罪人，却是这么，舍不得见他死亡。唉。我爱你，慈爱的神。我害怕你，必惩罚罪孽的神。将来你必结算，实行永远的审判。）（其实真正的惩罚是将来永远。现在，真的是，惩罚啊，真的只是父亲的管教的棍而已啊。20:40，想到将来必有的结算永远的审判，现在也有呢，忽然想到现在的，虽然很疼，但按我的罪孽，这太轻了。嗯。就只是让我疼下悔改的。我要悔改。感谢神。我要爱神，真是对我这罪人充满慈爱。我要怕神，他必毫不留情的报应罪孽。罪人，罪孽，却是难以分，他要怜悯的罪人作了必不怜悯的罪孽，必不怜悯的罪孽是他要怜悯的罪人作的。神啊。）（我要淫乱，神就帮助我更加淫乱。但神赐给我要悔改的心，我要悔改，死也要悔改，我痛悔，神也就帮助我悔改。啊。。。但我想，我淫乱神就要帮助我更淫乱，应该是魔鬼主动申请帮助吧。呵。但我要悔改，神要帮助我悔改的时候，耶稣啊，谢谢你的十字架的牺牲。巨大的牺牲。我属于你。耶稣基督。21:04，神真是可畏的神。可怕的神。又是可爱的神，可敬的神。神，是极其可畏的。我要敬畏。我要 fear，像是经历过神的可怕的以撒一样。 the fear of Isaac. ）（不行。我要起来，敬畏父亲。21:25，我又恶又轻视了父亲了。明明知道父亲在看着，和妈妈抱着的时候明明的知道父亲在看着，还是那样不能离开。唉。定个点能离开是有长进，但，应该是抱下就分开才是正当。我无视了父亲啊！我是个罪人啊！我该死啊。我要敬畏，我要畏惧，尊敬父亲。我明明的知道父亲在看着，我明明的知道。却明明的轻视了他。我真是太可恶了！我要悔改。我要痛悔。我要起来敬畏父亲。）




直接先开一星期上面的，再加入正常的反复看。




