【路16:16】律法和先知到约翰为止，从此　神国的福音传开了，人人努力要进去。2021/08/17 01:18，听道中，想到挪亚时期8个人，按理说今天的日子不会超过8个人，怎么那么多人信耶稣呢？嗯。成就了，到约翰为止，律法和先知就停止了，因为都是为了那儿子，万国都要因他得福的那儿子，从此，万国得福的日子开始了，神国的福音，传开了，人人努力要进去。
但人数不会太多，因为，拣选的不多。一个时代8个人，6000年，不过是4万8千人。这比异端说的还少了。。。主啊，救我～～～


不太明白不义的钱财上忠心是什么意思。2021/08/17 21:53，晚上牧师来让我干什么。就穿衣服下去了。然后宣教士也跟着下来了，牧师就给宣教士一个信封说飞机票钱的借口。然后把积水的棚子给弄完后回来洗澡准备休息。完后出来妈妈说又给钱了。我继续着一甩信封的，臭钱，不义的钱财。然后想想，还有另一句，就拿起信封陪着笑走到宣教士旁边说，借着不义的钱财结交朋友，给你给你，交个朋友，回头钱财无用的时候接我到永生的国度那里去啊。
然后感慨，钱财本身就是不义的，不义的工价也是指钱财，义的工价就不是钱了。但又有句话叫做在不义的钱财上忠心，我到现在都不明白。唉。。。（耶稣，求你开恩救我这个可怜的罪人。）
不义的钱财上忠心，这是使徒教会对金钱的态度吧。金钱本身是不义的，在这上忠心，是按着神的百姓所需的供给众人。不义的钱财上忠心，是管理的，不是为自己积攒，而是，像是管理神的一样，为神儿女的需要！
至于为自己积攒的，像是自己的一样的，这不可能是忠心。不是对钱财忠心，而是，在不义的钱财之上，忠心。2021/08/18 08:54，想到这学期要交学费了，神学学费，想到院长管理那些不义的钱财的方法，是积攒着的财团财富。在美财团好像。是为了让不义的钱财增殖。在不义的钱财上忠心，应该是按神百姓的需要供应，他这是侍奉玛门了，因为目的不是忠心的使用不义的钱财，而是忠心的让不义的钱财增殖。那要增殖，就算人的时间精力投入于上。并且，是要增殖，更加增殖，无底。主啊，耶稣求你救我。（想想最后不义的钱财都没了的老刘教授，他是在不义的钱财上忠心了的，又想想钱越来越多的院长，他是服侍玛门了的。）
原来是我站在了下车的中心线。。。2021/08/18 09:35，坐轻电铁，站门中间等。但是为什么写着下车？上车呢？原来在旁边的两条线中间。。。我还想着我做的对所以没人跟着呢。原来我错了。。。明明我没有看懂那写的。明明写着的下车呢。。。上车在旁边的线中间。。还是得看看别人怎么做的才能更好的理解啊。。。尴尬。明明站在门处等着上了，结果还有怜悯人的方式呢。。。耶稣救我。求你救我。

我简直无奈。2021/08/18 09:54，等公交中看到旁边人的手机，想着是苹果吗，看到了导航键，瞬间有点鄙视，不是苹果啊。但又想想，如果用苹果的呢？呵，这世界的人，罪恶的世界。。。唉。我这不行啊。耶稣救我。专注于你，唯一的价值。

因为我有血气的恶与自己。神如果常听我就麻烦了。。。2021/08/18 10:59，下雨了，想着下公交能不能停雨呢。想到我这一路公交路上看见女的，血气的欲望会出现。嗯。。。神不能听我的。。。耶稣，救我。耶稣，求你救我。
耶稣，是唯一的救主。神的救恩，我们都依靠耶稣。
人人努力要进去的天国，怎么好像是我们努力的传呢？是的。没有传的，怎能信呢。我们往普天下去，传耶稣的名，听到的，被爱的人，会爱那名，爱那天国，人人努力要进去。主啊，求你救我。

不要买布遮自己了。活在神的荣光中吧。神必能看到。活在神的荣耀里。主啊，求你救我。2021/08/18 13:55，回到了学校，想着买布遮自己吗？想想算了。在神的光中活着，是更好的。不过还是，有个帐篷好点，至少有个私人空间。嗯。。。

其实我只要那一个，但是，要多弄点，好作掩护不让人发现。。。2021/08/18 23:35，红警中，只要一个3星无畏舰，但要多造点来掩饰下他的子弹。。。

说财主等于恶人可能难以理解，但蚊子社会中，更加富有的蚊子无疑是更大的恶蚊子。羊的群体中，更加肥壮的羊无疑是更加罪恶的羊。2021/08/19 01:43，晚上打蚊子感想。。。

得先来一份话语，不然一天虚无的很。雅各的家，嗯。2021/08/19 12:28，昨天虚度一天游戏至两点，太虚空了，不甘心睡觉。。。今天神给了我一份话语，我能安睡了。准备午睡中～～～

以色列人的命名方法，怎么那么像编程。。。2021/08/20 03:26，做个排列家谱的程序时，有名字重复，怎么区分？就用的加本的方式，耶稣本以罗欣，这样的方式，唉呀，这真是，能精确定位每一个对象，不会有重复。这方法，怎么看怎么像是设计者提供的。。。

打不赢不打呗。2021/08/21 02:20，听着讲道准备睡觉，想到刚刚的游戏，打不赢非要打的。然后想到炉子锅的，有的不能用不好用，换另一个啊。。

