他们看不懂这话语的价值，不要给他们免得被他们羞辱。。。2021/09/15 01:35，听道中，想到这话语的价值，对于很多人来说是没有价值的。发现其中的价值的人，自然会努力得到，但对于更多的情况，是把珍珠丢给猪，他不仅要践踏我的珍珠，还会来咬我。。。小心小心。。。

【太7:6】不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，恐怕它践踏了珍珠，转过来咬你们。”（是的，我觉得好的东西，对方可能觉得不如一坨屎。。。然后还硌到他了，他就得转过来咬我一口，甚至，咬死我了。。。）

企业生怕让员工感觉到自己是不可或缺的，用尽了一切心思去保证员工不会产生分毫这种“过于良好的自我感觉”。
就这一条，就已经自我阉割掉了造出一流芯片的可能性——因为这时候你必须要创造一个“能把几万个绝对清楚自己是不可或缺的人捏在一起做事”的企业制度。（基督里的每个小子都是不可或缺的，神的儿子。）
这些人你不能威胁他，你不是苏联，何况苏联试过这招，试到了手枪顶在专家脑门子上搞“研发”了，而苏联的计算机制造业在1969年就全面崩溃了。你也利诱不起他，他那个治学能力或者技术能力干什么都不会穷死。这种人你也哄骗不了他，至少你很难指望这种智商都没有的人却能预料一切事情可能出错的方向并且经济有效的预防，这根本就是自相矛盾的。
你甚至都没有效的办法去鉴定他们的看法是对是错。不能再靠专家评审了，因为他们自己就是顶尖权威，靠谁去审他们？（中国有人神，践踏一切真理的。。。）
有人在嗤笑——“能不能不要什么都扯到体制问题”，这叫不懂事——你如果只是吃口饺子，当然用不着扯到“核心力量”这类话题，高位截瘫都行，你是要突破极限去摸人类的天花板，那就对不起，每一条肌肉都扯得到，何况还是核心肌群？

有人觉得“杞人忧天”夸大其词——“海思不是已经搞出芯片来了吗？谁说中国搞不出？”
这道理不复杂——在制造方绝对搞得定的前提下，设计师笔头动一动简单的很——“我要做个曲率xx，折射率xxx的绝对光滑球冠结构，直径40米，折射率均匀度要达到xxx”，哈勃望远镜镜头的设计难度也就这样，一百年前就能“设计”了。在有厂家保证能给你做出来的前提下，“设计”根本不难。设计难就难在工艺和材料有种种的达不到，没有掌握制造工艺的“设计”，实际上没有多大意义。制造方不能保证精度满足你的要求，你“设计”起来连笔都提不起。
神给的礼物，若是成为我的偶像，无论是有形像的还是没有形像的，若是被我造为偶像，我就有大罪了。2021/09/15 11:02，上午课，发表一些关于唐崇荣对预定论的问题的看法加上自己的观点，然后被教授认为是最好的答案就给了我一个奖励。这是神的话语，神的真理，神的宝贝。我呢，是一个瓦器而已。仅此而已。哪个驴子驼的人最珍贵呢？我要驼着耶稣。耶稣，我的救主，道路，生命，真理。
而且，驴跟驴是没差的。都是驴一样的，就是驴的。不是驴拣选耶稣，是耶稣拣选了驴的。他预定，他拣选，他拯救。一切，全在乎他。是他，耶稣。唯一。一。
