没有用到的就没有用到呗。我的硬盘也。不是都能用完。两个盘，和一个盘分两块，一样的。2021/04/16 00:04，纠结我的 StormBook 的emmc怎么用。。。我要是这样纠结干啥不纠结分割那个小ssd呢。还有我的别的啊。就是个存储空间。能用到就用到。用不到也可以。毕竟，以后远着呢。现在用不到不更好嘛～～～
而且，神降雨给义人歹人，神是浪费的神。神太富有了。。。我太穷了。。。不对，我把自己当主体了。。。我的神是主。我是他的富有之一。我也是他的。
这就是我的追求吗这3s（1秒多）？2021/04/16 00:47，晚上换到win10，想看看pr能不能用。然后不能用，就看真实女友。然后看着大胸拤了一波嘛，射精瞬间完事放松下来，不禁想到之前折腾半天，情感也纠结，现在一点没有那个纠结了。啊。这就是我的追求吗？追求到了满足了？呵。就这？我个垃圾。追求这个玩意干啥。折腾纠结的。呵。唉。。。再喝口奶拤干净得了。省得再折腾纠结浪费我时间就得个猪追求的，还不如猪能力得到的。。。
再摸胸，毫无感觉00:53。就像，吃了纯粹的糖精，导致本来甜甜美美的水果变苦了。啊。水果才是好东西啊。这下亏大了。唉。。。我是为何吃水果的？为了甜最后是追求糖精，然后也再享受不到水果的好了。。。（明天用洗洁精洗下我的奶瓶。都是味了。）（拤完后在被窝里思考人生，真是个享受的事情01:01。上面就是悬挂的胸。有被子有枕头有方便的打字工具。啊。上面挂着的胸，抬头就能看见，真的是极大的满足啊--实际喝到奶了的前提之下。好想感谢天父赐给我奶和奶，乳和乳。啊。。。好幸福。天父啊，我可以为此感谢你吗？。。。）
愿她的胸怀使你常常知足的话，我幼年所娶的妻，正是游戏啊。。。父亲，这个怎么办。。。毕竟以前人是没有游戏的。。。2021/04/16 01:07，开始思考我因胸而满足的事情。喝饱了奶之后，不再想喝了，但看着就非常满足的说。。。这个游戏的胸怀使我常常满足了。。。而且游戏是我可玩的。毕竟，复制一份嘛。
可是有许多人和我玩一个游戏呢？我们同其淫乱吗？其上面并不能记录历史啊关键是。再有是单机游戏啊。是我可以占有一份的啊。电子游戏相当于古代的什么呢？黄书？被看见的女人？嗯。是的了。我心里思想着的是淫乱的事情的话，这个事情的本质，嗯，就是一样的。毕竟神看内心。昼夜思想记住的神的话语是福的话，这个记住并思想明显是被神看为不好的。当宰杀的日子竟娇养你们的心。这是不好的。我要宰杀掉我的心。不能让他享受。。。
【雅5:5】[和合本]你们在世上享美福，好宴乐，当宰杀的日子竟娇养你们的心。[WEB]You have lived delicately on the earth, and taken your pleasure. You have nourished your hearts as in a day of slaughter.[RNKSV]여러분은 이 땅 위에서 사치와 쾌락을 누렸으며, 살육의 날에 마음을 살찌게 하였습니다.
哦，还有个精致的生活呢。。。我生活的非常粗糙还好还好。2021/04/16 01:19，忽然发现了个现代单词。。。我实在是很享受这个乳啊。不过也确实，享受是没有什么收益的。下次复习时用作调味吧。主要在于，全力学习。享受肯定是不被神悦纳呢。神要安慰我，我直接自慰了，这不尴了神一尬吗。我不需要他安慰了真是。。。神还要怜悯我呢。我这太享受了，又让神尴尬了。。。禁食吧。苦难吧。
在讨论的时候不是兴奋的，而是平静的，有条理的，所以很多人喜欢。2021/04/16 14:03，讲一个女国会议员。情绪稳定的人。太宝贵了。难得啊。太难得了。太珍贵了。

太好吃了又放纵的吃。唉呀。晚上又要不得安息了。2021/04/16 20:41，晚上做的有味的鸡肉并且是就着锅吃的，现在又撑又渴。应该取出一些来吃，而不是整个锅无节制的吃。。。我陷入享乐之中了。应该有目的的吃，就是为了补力。明天应该克制点。
现在就要克制。过会多喝点水，9点半之后不要喝了。唉。。。







