主耶稣，求你保守过去的我关掉了显示器，让我现在可以享受在你名里的安息。2021/04/20 23:31，听着最后的alt3，有点困了，想着就这样睡吧，然后想到我的显示器，应该关了吧。让过去的我做些为现在的我安心考虑。在你的话语里。
耶稣救我。
为了下一刻的我睡的安心，我为。他确认下显示器关没。同时关上蚊帐子。2021/04/20 23:41，准备为了下一刻的我做些事情。嗯。让他安享在神的话语里。

我学那个就是为了服侍别人的，不服侍那不就白浪费时间了吗。2021/04/21 08:15，梦到学打字这服侍别人，结果不愿意为别人打字了，然后如此想，我浪费了学打字的时间。。。

耶稣啊，那是你的形象。2021/04/21 08:31，听着 בו ישוע ，最后的号角声，想着耶稣再来的场景，想到妈妈，嗯，没有个人感情，只有她的耶稣基督般的形象。然后说出了这句话。耶稣啊，那是你的形象。
至于那个屋里的没穿衣服的外表像她的，谁知道是个什么玩意。。。耶稣啊，愿我爱你的形象，不是欲望的载体。让我爱的，不是欲望，而是，爱你。
李老师有单干的心没有单干的能力。你有单干的能力但没有单干的心。第一任宣教士能单干又不愿意和他合作愿意自己单干，那为什么不呢。2021/04/21 14:24，想到之前和妈妈讲的。嗯。为什么那样呢？为什么不那样呢？
神不像人看人。神是看内心。上帝面前。
