中国工业是大而全，不像国外小而精，各有利弊吧。
这些国外深耕很多年的高附加值工业产品，确实能满足高标准的工业级需求。
卫星火箭是集中国家力量做一件事，考验的是整体规划能力。而轴承这种小产品是需要大批量保持品质稳定的，就看能否把一件事做到极致，正好两个方向。

就拿比较有代表性的压缩机来说吧。压缩机是工业心脏，而且没有备机，什么叫“心脏”，就是不能停。而能用和能不停的用，这是两个不同的概念。只有达到工业级，才能占领全球行业市场。（金光亮是个强健的心脏。不会发脾气死机。我经常发脾气死机。。。别说能不停的用了，平时有时都不能用。。。）
我们厂80年代末建厂引进的两台西门子透平压缩机，工况一直良好。除了例行年度大修十多天停用，其余时间每天连续24小时不停运行。30多年，从未出现过故障，只是正常维护保养，润滑紧固而已。（不过也可能是对方保养不正常？嗯。。。不懂。。。不过他换呗。能换到能用的，就说明是我不行。）
装置每天处理110万立方米天然气，按照居民每户25立方米/月计算的话，相当于一个家庭能用3666年。而且是超高纯度天然气，不是民用加了各种杂质的天然气。这两台压缩机年复一年日复一日，像老黄牛一样兢兢业业，为企业和社会带来了巨大的效益。稍微懂一点经济的都知道，化工行业拼的就是连续，停产一天价格就不一样，反应在化工产品信息网上都会左右渠道商。我们多次打破国内外行业的连续生产记录，除了精细化管理之外，可靠的设备也必不可少。

然后2001年，厂里又上了一套小型装置，用的国产压缩机。这家也是国内一流透平压缩机制造商了。可是，这台压缩机就经常有故障。增速箱不稳、振值高，经常紧急停车。
在化工企业呆过的都知道，连续对企业意味着什么。那就是钱啊！一开一停几百万就没了，再加上停产的损失，这数字就很大了。按说这是小负荷装置，对国内一流制造企业来讲不算事吧。可是事与愿违。
这台国产宝贝还经常漏油，现在季节性停产了，接油的盒子就剩一个了。但你也可以看出生产时漏油的盛况。幸亏不是主线装置。要说这国产压缩机的好处吧，还真有。就是锻炼了检修人员。现在他们拆压缩机跟玩似的。
有评论说因为国产的便宜，不能和进口的比。这话片面了。连续是对压缩机最基本的要求，尤其是这种大型化工装置。（是不如国外的啊。我神学也是来外国学的呢。国内不讲究真理，连物理都不讲究，讲究的是权力。唉。。。）
这么说吧，只有一线员工才知道中国工业的差距有多大。这是瑞典SKF轴承，裸露在外工作。粉尘环境一般轴承根本运行不了，几天就得更换。但是这些瑞典SKF（斯凯孚）轴承，却能常年运转。
工人只要每隔2小时用工厂风吹吹就行，就能让SKF轴承可以在这么恶劣的环境下连续工作。化工装置最怕停车，直接损失间接损失难以估量。
其实，工业设备最大的痛点是可靠性，不是性价比。虽然也有很多国产工业设备，而且性能也很不错，但可能就差那么1%的可靠性，就会给企业带来无法承受的损失。
比如这些缝包机如果有故障，就会直接耽误火车和汽车运输。一旦发生故障，就会产生大笔的延时误工费。只要发生一次故障，损失足可以买一大堆进口设备了。这样的过错，谁也不愿意承担，所以这与民用设备使用完全不一样。
所以，别看就差那么一点，就无法成为世界级品牌。
我们还要谦虚一点，继续埋头苦干，由量变到质变
【该1:2】万军之耶和华如此说：“这百姓说，建造耶和华殿的时候尚未来到。”2021/06/02 09:16，嗯，建立教会，我看的，我理解的，和神命令和，不一致怎么办？按照我理解的杀死神的话语吗？还是无视神的戒律顺从神的话语？安息日不可作工。但话语却作工医治了人。这时就冲突了。怎么办？废了戒律？他来不是要废掉，而是要成全。都要成全。我要小心，谨慎，在戒律和命令之间，在字句和圣灵之间，谨慎。
遵守命令会毁了我心中所理解的戒律。怎么办？遵守戒律杀死命令是犹太人作的。但外邦人是遵守命令无视了戒律。在耶稣基督的事件上我们是比犹太人更有优势的。因我们没有律法，不用纠结遵守律法还是遵守命令。因我们没有律法，就只有命令。遵守即可。但犹太人就非常难了。他们有律法。所以，修改律法吗？耶稣是说成全律法。他来是要成全。所以，看他，那就是成全的律法。他的话不再和他自己冲突。其实一开始就没冲突吧。在他看来。只是，在我们看来，我们也有自己的理解。一切的罪恶，根植于善恶果，让我们自己判断善恶的果子。如果犹太人不自己判断，他们也就不会杀死耶稣了。但我们自己判断了，这是我们的罪恶。耶稣也就死了，因为我们的罪恶，为了我们的罪恶。他是我们的拯救。
戒律和命令的另一个冲突是，耶稣也嘲讽犹太人的传教活动。但他自己也让我们去传教。他是完全的律法。成全的律法。如果传教是要人灭亡，要欺压人吞吃人，不可。但是拯救人，则要去。成全的律法。耶稣基督。我们，我需要抛弃自己的判断，不再自己当神，我不再以自己的标准来判断神为善或为恶，而是，把神权交还给神，神所行的，即为善。即使吃了善恶果自己判断善恶的世人看为恶。但我不要自己判断善恶。神所行的，即为善。
我不是要不分辨善恶，而是，以上帝的善恶标准来分辨善恶。以他的话语，以耶稣基督来分辨善恶。同样的圣经字句，魔鬼说，就是恶就是试探是叫人死，他说，就是义是真理是叫人活。他是善。判断善恶的标准，不再是我的善恶果，而是，耶稣基督。
同样的能量，声音高更明显，声音低传的远。嗯。。。2021/06/02 10:05，会长讲到声音高低，高的话在人群中明显，让调低。然后想到高低声的问题。嗯。

以色列人经常说耶稣亵yrv渎神。啊。说神的话语亵渎神。这是怎样的事情啊。多么的让人纠结的事情啊。他们只能是不信。除非他们不再自己理解话语，而是以耶稣为话语。以他的善恶判断判断善恶。以他来判断善恶。他是善。

他们把不要的献给神。我呢。我珍贵的，献上给谁了呢？我的美好的时间，珍贵的时间，献给谁了呢？早上起来就搞饭的我太羞愧了。2021/06/02 10:38，读到玛拉基书，王姊妹如此说。想到我天天是不是把不要的劣质时间献给神了呢。过分了。唉。

【玛2:7】祭司的嘴里当存知识，人也当由他口中寻求律法，因为他是万军之耶和华的使者。（看到这里想到我要做的工作。嘴里存话语的知识。）
【玛2:9】所以我使你们被众人藐视，看为下贱，因你们不守我的道，竟在律法上瞻徇情面。”（看到这里，想到我们被众人藐视。然后想到，不对，人好像不再藐视我了。神真的证明了他的使者。好吧。虽然信，但是悲观的信。就像马大马利亚的信。。。）
耶稣基督中律法的完成。信他。就完全了。这是神奥秘的事情。拯救的工作。运作机制我们无法得知，但知信他，就披戴了他，行了完全的律法。我们信。信之后，还有雅各书的行为表现。表现不重要，我们工先有本质。但有本质，自然会有表现。洗净了杯盘的里面，然后再洗外面。犹太人只洗外面，所以强调洗里面。但我们这只洗里面的人，确实，这就干净了，不会生病了，不过里面都洗干净了，外面顺便洗一下不也正当吗。干净的，里面外表都干净，不更好吗。
非要比个重要性的话，里面干净更重要。就像头比手脚更重要。但因为手脚不如头重要，就当成累赘把手脚砍掉吧。这不合适。我们不会如此做。但在信仰上，行事的手行路的脚，我们所做所行的，如同手脚不如头重要一样，所做所行不如信心重要，甚至砍掉也不影响得救，没有手脚也不影响生命，我们就砍掉了。这不合适。我们却做了。愿我们的生命，不仅仅是生命。我们的永生，不只只是永生。愿我们有完全的生命，有完全的永生。
【约21:9】他们上了岸，就看见那里有炭火，上面有鱼，又有饼。【约21:12】耶稣说：“你们来吃早饭。”门徒中没有一个敢问他“你是谁”，因为知道是主。2021/06/02 11:16，来请我们吃饭的长老讲道。耶稣没有责备彼得的否认。提都没提好像没有这回事一样。让他们来吃早饭。让他们一起吃饭。耶稣是谁呢，禁食40天，也不受食物试探的神的儿子，他也是人活着不是单靠食物的话语，他自己却是给我们预备食物。我们活着是靠着他。甚至，他自己就是我们的食物。他把自己的血，自己的肉，给了我们。他又是神的话语，我们活着，不是单靠食物，乃是靠着神口里所出的一切话。我们活着，不是单靠食物，乃是靠着耶稣基督。
他们吃着耶稣给的食物，他们更加的体验到了，活着，是靠着食物，还是靠着耶稣。耶稣，他是神口里所出的一切话。
靠关系，来这样传福音。邻居，亲戚之类的，介绍，来教会，信。2021/06/02 12:15，不过我确实得需要传福音给大学同学。

开源才是它能不能成功的根本。开源才是未来操作系统真正的竞争点。既不是性能，也不是所谓的生态积累，而是开源。
所有的传统开源都打着借鸡下蛋自己吃的主意，这在未来将会构成活生生的国家安全乃至个人安全问题。
美国的历任总统有一项光荣的传统——避免过度利用宪法漏洞制造宪法危机。他们深知任何宪政体系都不完美，尤其是在高度赋权给总统来消除联邦制和代议制的效率问题的设计框架下，总统（或总统候选人）恶意利用这些框架漏洞是致命的危险。

美元和美国的地位的根源并不是所谓的实力或者武功，这两者根本就不足以保证美国的优势。是其盟友（包括其战略对手内部的自由派）对美国立国原则的认同，才保证了其高居北斗、众星拱卫的地位。

你强大，你是稳定世界的力量，且我在这秩序里受益，我当然努力供应你让你保持强大。你强大，你是扰乱世界的力量，且你还以你的强大剥夺我在这秩序里的利益，那么对不起，我看不出什么理由来继续接受美国的铸币权和话事权。——我，我们，为什么要继续供养一个随时准备利用我供养出来的实力敲诈勒索我的霸权？（讲美国的经济战。本来利用他国，现在变了，他国就不玩了。但早就准备了。因为不信。）
和每个人打招呼。或许他想帮助我呢。2021/06/03 08:56，上午出去上课，下雨没拿伞。清洁阿姨把伞给我了。我认出他来了。帮助我的他，我接待的他。那是他。
不过我应该等她讲怎么还的，我急着问，还说错了，说成怎么丢了。。。嗯。。。她自己已经讲了其实。

有这样的一个忍耐我的妈妈，这样一个大度的妈妈，真是我的福气。2021/06/03 09:10，上课前打开平板，看到了昨天问妈妈吃什么的。想到昨天妈妈讲了，我根本没在意，就专注着自己的购物券。气死我了。回头给妈妈用去。然后就又问了妈妈吃了什么。唉呀。但妈妈真有忍耐。只是再给我讲了一遍。

青春期小姑娘，唇红齿白的，确实是非常的吸引人啊。约伯大叔实在是太机智了。【伯31:1】[和合本]“我与眼睛立约，怎能恋恋瞻望处女呢？[WEB]“I made a covenant with my eyes, how then should I look lustfully at a young woman? [RNKSV]젊은 여인을 음탕한 눈으로바라보지 않겠다고나 스스로 엄격하게 다짐하였다. 2021/06/03 09:36，麻晨曦发表幸福论。青春之上稍微化妆就非常亮丽了。
而且看到别的翻译才发现，恋恋瞻望，就是带着欲望去看。也是，恋恋本身也含有着某种欲望。淫荡的眼看，是的了，这都是本质上的一回事。
善良的人拥有的是一个慈爱的上帝，但恶人拥有的是一个敌对他的上帝。2021/06/03 09:42，麻晨曦发表奥古斯丁的幸福论。
寻找上帝的人，上帝向他们倾斜，最终他们会拥有上帝的。他们最后会幸福的。
智慧上的贫穷使我们悲惨。2021/06/03 09:49，麻晨曦发表奥古斯丁的幸福论。又说，拥有神，就是拥有智慧，就是拥有真理。
学习研究神的话语，是我们的幸福。我们将永远聆听他的话语，如同马利亚在他的脚前。
让我明白了我现在为什么这么幸福。就是因为学习研究神的话语。以前很悲惨，就是因为智慧上的贫穷。物质上贫穷是一方面，主要是在拥有神的方面贫穷，在神的话语，在神的智慧上贫穷，导致我过的非常悲惨。悲惨plus。但在学习研究神的话语上，从不拥有神，开始探索神，学习研究神的话语，就是神他自己。然后越来越拥有上帝的话语，越来越拥有上帝，也越来越幸福。（其实我现在2021年比2019年拥有的并不更多。但却真是更幸福了。因为在话语上。尤其是最近特别幸福起来了，因为开了一个课程救恩的历史，开始研究神的话语，更多的了解，分析，学习，研究神的话语，使我幸福。至于讲出，是使我能够去研究的牵引力之一。也算是能够使他人也多得一点神的话语，多一点幸福。在神的话语里面。这是神的善意。神是善意的。2021/06/03 09:57，麻晨曦发表幸福论之后让我们发表感想。

这学期最感谢的，是神给我的这些人。无论是我喜欢的还是喜欢我的（我满意的还是我不满的，人物事物），无论是我讨厌的还是讨厌我的，这些人共同参与了我的性格或者是人品，或者是思想的塑造过程。神给我的这些人来参与他对我的塑造，神是好的，这些神给的，就是好的，无论我喜欢还是讨厌。这些人于我而言是好的。2021/06/03 11:05，让分享这学期感谢的。想到这学期开始，本来是不喜欢人的就愿意自己呆，但这学期开始，喜欢的人也罢讨厌的人也罢，开始感谢上帝给我这些人了。他的意思是好的。他给我这些人的目的是好的。感谢如此好的神，给我这许多人物事物，喜欢的讨厌的满意的不满的，神是好的。感谢神。

教授联系人请我们吃饭。就有教会牧师带着长老来请我们吃饭。啊。想到耶稣把门徒的饼祝谢了分给门徒们。2021/06/03 11:23，金教授又找人请我们吃饭（施比受更为有福。耶稣如此行，也让别人行，他是好意的，要让人成为更有福的-甚至我们成为他们的事工的一部分，他们不以为劳烦，而是以为神的工）。然后看到，感想。如同耶稣的话，你们给他们吃的吧。耶稣祝谢了，分给大家。嗯。要联系人，联系事，许多许多足够多的，成为一。
然后牧师讲要开拓。非常重要的事情。要开拓。开拓。联系更多的人更多的事，在基督里合一。在他里面联系足够多，成为一。
精实食粮。没事有可吃的零食真是很好。2021/06/03 11:42，要去吃土豆汤，想到有可看的知乎上一个非常好的内容。嗯。其实圣经最好啊。如果有足够的时间和力量思考就好了。极其细的咀嚼真理。

你这样来一出，只说明中国要自主研发，欧洲要建立自己的武装部队，另外中欧需要单独合作。你的不可或缺性，当作盾牌是有效的，当作剑来用，尤其是用在那些为你铸造盾与剑的人身上，你是自寻死路。
凶残如古蒙古人，也不会攻击自己的铁匠和医生。
总统越强，就越有“政绩”，就越喜爱战争和在连任边缘制造动荡事态，制造对强人总统的迫切需求。——帅养寇以自重，将起衅则偏安。这么廉价的策略，谁不会用？
这甚至导致美国进入了一个总统连任常态化的时代。美国处境越危险，越需要强势的总统，越有强势的总统，越会暗自制造危机保证自己的权势不但稳固，且有更大的理由进一步扩张。
我学到了。2021/06/03 12:02，中午一起吃饭，饭前吃麻花和麻球，然后过分牧师要麻球，我就去送，然后又到隔壁桌上问要不。然后要麻花，然后我回来准备给的时候会长给责备了，因为疫情期间不让来回这样接触。别的客人看着呢。于是我就不送了。然后过分，麻晨曦走到远处的桌子，假装不经意的经过悄悄的来拿了麻花。唉呀。我学到了。

一直扩张到了总统可以不经国会独自发动对世界第二大国的直接攻击，可以tweet治国，可以强行压制针对自己的调查且无视司法与舆论的异议。为了打赢拉登创造的所谓“战争”，美国人自己一步一步的在事实上削弱了、甚至是毁坏了原有分立的三权的均衡，将自己的总统变成了一个难以再被制衡的准皇帝。
越是如此，则两党政治将越不会着手去削减皇帝的实权。为什么？在野党巴望着下一届皇帝到我家，执政党更直接——这一任皇帝我在做，我们为什么要自我设限？
唯一可能的出口，是一任强势总统继任无望，本党已经自知大势已去，于是预防性的极力尝试在本党总统卸任之前废除总统权力，让对手的继任总统只得到一个空壳——但作为已经实力强大到稳稳可得下一顶皇冠的在野党，显然既有动机又有能力击败你这显而易见的伎俩。
那么，谁来踩这刹车呢？什么时候踩下去呢？三根支柱已经瘸了两根，帝国的大厦正在缓缓的倾斜。飞驰向地狱的街车，两脚都是油门。拉登可以含笑九泉了。他那一击，正正的打在了美国最脆弱、最致命、却最强大的根基上。他只是没有等到他的胜利而已。其实他赢了。
美国为什么会在这个时段铤而走险改变和中国的贸易关系？
这中间存在着一个说不出口的原因——人类的基础研究已经遭遇天花板。
作为一个信号——英特尔开始挤牙膏，苹果渐渐走向平庸。多个被寄予厚望的新独角兽——大数据、云计算、自动驾驶和人工智能，都被发现困难重重。
摩尔定律已经失效了。这使得美国开始对自己在技术竞争中无限保持技术领先的能力产生了严重的焦虑。
研发比追赶付出的代价和风险要巨大得多，中国的紧跟战略虽然导致中国不能在最尖端领域与美国直接竞争，但却少走弯路，可以紧紧的保持五年左右的行业差距。
这似乎在“一日千里”的现代看来是两三代的“代差”，但如果“一日千里”的时代即将结束呢？乌龟追兔子，敢笑不自量。但如果兔子前面已经没有安全的路了呢？何况，后面追赶的不是步伐迟缓的乌龟。
中国的社会体制，毕竟有一些资本主义体制无法超越的优势——第一，是国内的大规模统一建设成本极低。
第二个优势，就是中国的体制近乎允许政府无限的向后代举债。每当中国经济陷入瓶颈和危机，中国就可以印发数万亿人民币，投向使用年限以百年记的宏大基建工程。
你们要明白，这在逻辑上是盈亏平衡的。这一种特殊的经济理论，可以说根本不适用于资本主义体系的融资理念。
全民所有制、一党永远执政的国家，自己欠下自己数不清的“高利贷”，是可以无限延期，也是不存在债务违约的。它唯一需要保证的是这些借款不被浪费。修建使用寿命长达百年的、有“改变总体运行效率”这种根本性战略意义的系统工程，除非失败，否则谈不上“浪费”。
不知多少“励志”的话，所激励的不过是被扶正的贪欲，在将来会逼人自杀。
把那些东西说得天好地好，说得没有了就如同生活在地狱——之所以要拼了命去把小孩子们教成这样，无非是怕ta们“不努力”。
爱的时候，需要尽力。但打仗的时候，需要分些兵力看家。2021/06/04 00:52，想到最后一场战争，精英车子部队都派出了。没必要的。但家里没有了。这就尴尬了。然后来几个飞艇，其实一个精英车子就够的。这怎么知道的呢？5个精英直接点家只剩下一个还是残血着回来知道的。。。

不要以高驱动力为优先设计指标，而要以低致死率为优先设计指标。

这答案下同情姐姐的人大概也是设身处地觉得“我没参与决定，所以你们的决定不可以拖累我”。
这个原则本身当然是对的，但是，这是以无爱关系为前提的。
爱，其实就是一种“拖累许可”。
“不接受拖累”的爱，没有实际意义，只是一种助兴用的迷幻药
你完全可以设定为“你说我三句不好我就受不了”，没有任何问题。你也完全可以在第三句的时候告诉对方“抱歉，服务已终止”。
只要你没有找对方索取前三句造成的损失，你仍然可以说你有实实在在的爱过。（可是这样，爱，有什么价值呢？大概就相当于，神的形象的价值吧。神的形象有什么价值呢？如果没有神的形象，我们就是一堆肉体，和猴子没有多大区别。我们之所以成为人，是因神按他的形象造我们。有什么价值呢？这可比单纯的肉体的价值大多了。反正我觉得我比猴子的价值简直大上天了。就算在肉体上可能没有什么优越的。大脑也并没有多优越，身体也没有多优越。但神的形象，使我高贵起来。）（神造我为他的形象，我被称为了人，而猴子则是畜生。）
但是，如果你在忍受众多、付出惨痛代价之后，开口索取哪怕是你自己觉得微不足道的赔偿——这也已经不是无可否认的爱了。
讨论这种污染到底有多深、是否整体的改变了之前一切作为的性质，这就像在讨论已经出现霉点的食物是不是也没变质到不能吃的地步——那已经是另一回事了。
要求我听的讲道，拿成绩压着我听的讲道，我都不听呢，还想着别人听我的讲道。这真是没办法了。。。唉。。。2021/06/04 13:11，看看band软件，想到了上周的没听。嗯。然后想到我上传的想让别人听。这真是过分了。。。好吧，就是驱动自己去读，去思考，去研究上帝的话语。嗯。这是我的福分。

内脏啊胃啊之类的不应该吃的。2021/06/04 13:52，教授讲到海洋污染，因为这些部位容易富积垃圾，不应该吃。话说，想到利未记了，早就不让吃了。。。

那些有名的人戴着几克拉的砖石，是很羞耻的事情。2021/06/04 14:06，全教授课。讲到挖矿带来的伤害。是啊，一般人只能看到砖石的华丽，他却看到了背后牺牲的别人的血和泪。唉。。。圣殿的华丽被门徒们称赞，但耶稣已然看到华丽背后的被侵吞的寡妇们。唉。。。

如果我真有个原子弹，可真是个极其烫手的没用石头啊。我太小了，那个太大了，干啥都不合适，放着还让我更惨。。。2021/06/04 14:15，全教授课，看到原子弹的威力。唉。毁灭，唉。。。真拥有了，真是可怕。神的力量，当由神来使用。于我们，只能造成更多的破坏。唉。。。

沉默和发声一样重要。2021/06/04 14:47，看人唱歌，偶尔打下鼓。如果这鼓一直响，就是垃圾了。时常沉沦，需要响的时候 再响。沉默，和发声，一样重要。没有沉默，声音就是燥音。沉默多时。按命令发声。沉默，同发声，一样重要。

