人活着不是单靠食物。我又觉得我活着是因为吃了食物了。。。Apr 8, 2021 12:32:52 AM 想到刚刚记的，吃了新鲜的肉和蔬菜，身体好像恢复了点。想到之前给人电饭锅，正是为了实践下人活着不是单靠食物的。但这样还是靠着食物了啊不是嘛。我真不靠不行好像。
然后突然醒悟，不对，这不是行嘛。我践行这句话给出了饭锅，但仍然，神养育了我。对。人活着不是单靠食物。乃是靠着神口里的一切话。神以此供应给他们食物让他们活着。人活着是靠着神的话。我活着是靠着神的话。今天恢复也是。是神的话语给予我这恩典。
我想做什么，然后需要什么资源才对。Apr 8, 2021 12:50:41 AM，想到我有啥资格要人支援我呢？我有要做的。如果去以色列，就是中文教导希伯来语的方法研究。如果天安，就是综合性的系统性的从起初到现在的救恩历史。
我要做的事情才是重要的。为了更专注快速的做这事，需要相应的资源。如果没有相应的资源，那我慢慢来也行。不急不急。按着神给的来。（就像现在上课，每天，不对，每周能有一上午两个小时左右来分析希伯来语。这样的程度。如果给我更多资源让我更关注，则或许每周有5天的上下4个小时专注。不然，慢慢来，每周半天也行。）
我昨天吃太多，把自己变成猪了。Apr 8, 2021 7:42:09 AM，想到昨天晚上吃东西，我吃的好多好多。最后他们就强迫我吃猪油拌饭了。我吃的多，他们也有点生气了吧。我这样不好。成不了大事。应该一次吃一点，他们下次还愿意带我吃。。。
而且，主要是想到昨天看的那个词了，gorge, overeat or eat immodestly, make a pig of oneself. 我把自己变成猪了，神极其不喜悦的。。。（人活着不是单靠食物，不止要某些时刻冲突实践，更得要生活中平淡实践啊。）（身体疼痛又加重了。啊。昨天吃太多了，累到了吧。。。我过分了。人活着不是单靠食物，乃是靠着耶和华口里所出的一切话。）
而且，任何授课都要有实验对象不是吗？那么多互相仇恨又非常听导师话的炮灰从哪来？我从你男人身上骗10元，2元分给听我话的女人，再从女人身上骗10元，2元分给听我话的男人。。。请问我是男权，还是女权？

她眼皮真勾人。嗯。父亲的教导：【箴6:20】我儿，要谨守你父亲的诫命，不可离弃你母亲的法则（或作“指教”），【箴6:25】你心中不要恋慕她的美色，也不要被她眼皮勾引。Apr 8, 2021 9:14:29 AM，上午大家一起清嗓子，然后看一圈，看到姐姐们。眼睛真好看。话说想起地铁上看到的宣传图上的女的眼睛，感觉大家整的一模一样。话说，本来就是欺骗嘛。不管天生的还是后来的，都是欺骗。
话说激素不就是欺骗嘛。唉呀。话语的真实，无佳形美容（真实者无欺骗）。啊。神的话语，耶稣基督，住在我们中间，丰丰富富的有恩典有真理。无佳形美容。丰丰富富的有恩典有真理。【约1:14】道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。（充充满满原来是）
【罗13:13】行事为人要端正，好像行在白昼；不可荒宴醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒。Apr 8, 2021 9:32:01 AM，读到这节经文。想到光明中行事，这是后面能'不可'的基础环境啊。行在白昼一样的端正的行事为人。
白昼啊，开个几个灯足够亮，但白昼更加的亮啊。活在光明中。最后，我们活在光中。啊。我们的最终，实体，耶稣基督，神的话语，神的明光。
你就自己玩吧。Apr 8, 2021 9:37:04 AM，问到喜欢的经文，我说申命记6：4节的希伯来文（神，一）。然后会长如此说。确实，我有点，其实从输入法就能感觉到了。教授亦不在前面。没有人给引路。只能是神的灵引导。教授亦不知道的事情。啊。神的灵啊，感谢你。
不过确实，我这样是空中的苗子好像，不能够进入群众里面啊。（但也是，什么学霸啊。就是背一节经文而已啊。你们背的话也就背下来了的说。）
她不好找对象。意思是她能看上的圈和能看上她的圈，重合的是比较少的。Apr 8, 2021 11:40:23 AM，中午遇见倩姐，然后和小强聊天她对象。确实是。她学历高。看上她的圈子非常大，但她能看上的圈子随着学历的提升逐渐的缩小。这在主观上提升了她的找对象的困难程度。当然，在客观上是降低了的。因为能看上她的人更多了。但她能看上的人更少了而且少的更多很可能。
不过只要时间足够，是能遇到的。概率小也挡不住足够长的碰撞时间啊。
大家都背叛扫罗了嘛。只有约拿单不离不弃。约拿单是个优秀的人。极好的人。但这样极好的人，在所有人都背叛了扫罗还不离不弃的人，最后的结局呢？是和扫罗同死在战场。他如果也像其他人一样背叛扫罗转向大卫呢，不知道。或许就像他自己预言的一样吧，大卫作王，他在其身边作宰相。Apr 8, 2021 5:45:12 PM，金宣教士要去领灾难