其实上帝是保守我的，保守的非常好，但我想出去寻找点感官刺激。我错了。我要像雅各，满足于呆在我主的保守里面。还好，整个大环境也有主的保守。2021/07/08 21:52，晚上早睡了，祷告着求主保守我。然后我被保守了，却自己拉开蚊帐子走出去要找10分钟的感官刺激。我过分了。。。还好，中间话语提醒了句在神的大环境的保守中。在教会中和圣徒一起真好～～～
在神面前。我要敬畏。主啊，求你拯救我。求你话语得着我。求你拯救我。耶稣救我。
我给你把门关上了。要关上太热了啊，行吧，关吧。2021/07/08 21:58，在宣教馆二层地铺，刚刚去喝了点水，然后想着我这样睡不着，想到之前的，平板在屋里就睡不着，扔外面就没影响我了，于是就去到妈妈门前要把妈妈门给关上，如此对话。
确实，好多了，不受影响了不会想着妈妈了。那个门关上不一定能关上心里的门，但如果是我心里的门要关上导致我主动的要去关那门就不一样了。或许，主动被动与否，可以以这样的自愿？但还是，人看不到。虽然是我自己的心，我也看不到。唉。主啊，耶稣救我。
还好，现状虽然压抑，但想一下追求无尽的享乐我都感到绝望。主啊，求你保守我，耶稣救我。2021/07/08 22:06，想到我所爱的人虽然活的有点受压迫，但若是没有这压迫导致其自由的追求享乐，想一想对方追求无底的享乐我就感觉绝望。无底坑一样的绝望。唉。。。主啊，求你救你所爱的脱离享乐。
耶稣救我。耶稣已经救了。为了他自己的爱不绝望。他有能力保守他的儿女不被享乐诱惑，他能保守他的儿女不被那些享乐接触免得沉沦进去。他能保守。耶稣救我。这正是你拯救的记号。
永远的黑暗，真可怕。2021/07/08 22:29，想到神的话语是光。想到没有神话语的人，也可以随意的享乐黑暗，然后点灯的。然后想到，这一切光都要用尽。而与神远离将再也没有任何光。啊。。。永远的黑暗，想想都害怕。我要在神的光中活着。

神的意思真好。2021/07/08 23:03，睡不着，开始找原因，怨天怨地，然后想到，神的意思是好的。然后听圣经，想到扫罗弟兄，晚上是不是得点灯读圣经啊。。。我这有人读给我听，王的待遇～～～

我就只想抱着妈妈的，但总有东西打扰我们，下次给他割掉，就可以一直抱着妈妈没人打扰了。主要是我太大了，如果是小孩子就没事了，可以一直抱着。有人讲肉体太强了不好的，确实是。我从中学开始，到现在，没有超过一个月的几乎，要不就是半个月左右梦遗，要不就是一周一次两次的动手，并且太了解自己了能弄两三次一回。这样不好其实。如果没有欲望就好了，那样一直抱着也行。有天我们会没有欲望，那个时候就好了。2021/07/10 00:13，需要妈妈抱着的孩子，太大了，导致抱着的时候有东西打扰。中间充满了打扰。但还好，前面是打扰未来的拥抱，后面是打扰离去的拥抱。单纯的抱着是比较好的。只是会有打扰，这个不好。不看打扰就好了。没有欲望，一切满足，一切甚好，满足，愿得如此。

pi是个无穷无尽的数，但画个圆却能画成。因为不完美。完美的圆，需要那个无尽的pi。

梦见：2021/07/10 02:25，爸爸妈妈的新生命来到在塑料袋子里。我同着幼小的生命一起落泪，让人无限怜爱的生命。然后感受到自己的不被爱，被人用手刷着就突突突梦遗了。醒来用手按着。好像梦遗最后射的时候能醒来。。。
然后刚刚去稍微清洗下，这一碰疼的啊。想到昨天被拤的，真疼啊真好。还是梦遗最好，稍微等候神就行的。但明显，我们还是被生命吸引。其实是人的头。就像梦中梦见的孩子，一个头，后面是营养包一样的肠子类。嗯。这就是生命了。既然被生命吸引，我就不要被骗了，自己想成为神，不是生命，他的话语，才是生命。如果我等下的话可能就能再次体会他话语的高潮了吧。我应该等候我主耶稣。耶稣救我。
欲望，就是不满。2021/07/10 02:43，想到昨天说的没有欲望一起生活多好。像个孩子一样，回到小孩子的样式。然后想到没有欲望？对，欲望是不满。这个词的中文本身，欲，望，本身就是不满为基础的。没有不满，一切都甚好的生活着。和神永远。在基督里。

讲道与讲课的不同：一串公式后面等于耶稣基督，讲道是说，这个答案是耶稣基督，信就行了，下次遇到这个直接喊耶稣基督就对了。而讲课则是理解，有些基本的没法分析的概念还是要信，但能分析的则分析理解。其实应用还是一样，喊耶稣基督就对了。
神学生需要上课学习来分析，就是为了能导出更多的答案是耶稣的，全心学习分析好让别人不用再上课学分析并大量时间的分析，信就行了。但，不信的话，就得自己去学习分析了。这是我乐于见到的。有更多的人全心服侍神。
一切都是神的恩典，没有权力是，没有美貌也是。我们都有腐败的倾向，但神的恩典使我们不能腐败。

是得买奶喝了，不然光磨人满足不了这是个问题。我需要奶，却又喝不到，只能是停留在不满中。。。2021/07/11 21:31，又磨人磨了十分钟。。。过分了我。。。
后记：我自己有手感谢上帝。2021/07/11 22:11，刚刚刷着alt1开始动手，毫不在意的动手。因为想到睡觉不够警醒我要被这垃圾欲望完全控制我就不爽，再加上这感受强烈，就直接两张纸巾（不沾）拤拤拤完事，啊，再也没有一丝欲望了。赶紧睡觉，然后，不要再看而产生欲望了。。。想有的话会有的，看就是想有的足迹。主啊，求你救我。
