活的实在点。2021/05/07 00:56，现在在高神，想着天安又以色列的。唉。觉都睡不好了。然后偶尔想到，我现在在这时，还得学习，考试。还有放假。还有半年。嗯。安心。。活在实在。。。
主啊，求你帮助我，满足于你给的。你已经给的。啊。足够了。满足了。我满足于高神了。你给我的。已经足够我满足了。
不要常靠栏杆，会有想掉下去的想法。2021/05/07 01:15 ，想到靠着栏杆和兄弟说话的场景，迷糊中真可怕啊。不迷惑了都。。。想到圣经上有个从栏杆上掉下去的。。。唉呀。远离这些。在神的生命里活着。

诱惑的声音命人沉睡失去警惕。真理的声音让人清醒警醒。2021/05/07 01:35，听到耶稣受试探的场景。

想到我之前要考宣教士，这是 put him unto test 了吧。2021/05/07 12:21，听到耶稣受试探的经文，嗯，这是中午了，然后耶稣说 不可以把主你的神放到试探下。不可以试探主。

会长开始寻找自由的空间了。2021/05/07 13:23，下午去上课，教授取消了。看人没来确认了下邮件才知道。。。然后和会长告别，问会长也是来上课的吗。说是上午就来了。嗯。。。一人，一台电脑，一个房间。家里宿舍都没有这样的自己的空间吧可能。。。主啊，求你怜悯我们。
神是好的。让现在才知道。非常好。为什么，不知道。神要的是信。神给的是信。我信。God is good. 
我走的是一条窄路。学位也是一条窄路。向上只能继续读神学。2021/05/07 13:29，准备出发，唱那个가리라，想着要去以色列。嗯。想到我要去那里，这3年的学位是用不上的。得用原来的普通学位。这个mdiv是神学学位，向上也是这条路。嗯。走上了条窄路。。。

要是一个老爷爷老太太我就去帮了。这个年轻漂亮的姑娘，愿意帮助她的人太多了。2021/05/07 15:10，刷着alt4，不经意间看到个姑娘在把箱子往上弄，假装？还是真的弄不上去的。但我没动。毕竟我是看她漂亮去帮的？这太难听了。而且，年轻漂亮，有的是人愿意帮她。。。我主耶稣是帮助那些无人帮助的人。
黑暗里的人，死荫里的人，有光发现照着他们。
【申26:5】你要在耶和华你　神面前说：‘我祖原是一个将亡的亚兰人，下到埃及寄居。他人口稀少，在那里却成了又大又强、人数很多的国民。2021/05/07 17:17，搜索在神面前，那个歌是面向神， פני אל אדני ，然后找圣经里的，找到了，就是那个 לפני יהוה ，然后看到这节。献祭之前，纪念曾经的苦难，而感恩，而活在天堂里。啊。神啊。

爸爸来电话，那也得等我喝完奶。不然不理他。妈妈成不了我妈妈，爸爸也成不了我爸爸。2021/05/07 23:03，晚上到了成天教会。然后晚上聚会祷告，结束后回来拉屎，上楼和妈妈亲昵一会儿，然后定个点，妈妈问我喝奶不，说没有奶（已经看过了）。然后说上次有一个在抽屉里。然后去拿了。计时器得关掉重来，看到个10点56的妈妈的爱，爸爸的视频通话请求。嗯。我看到了。但没告诉妈妈。我必须得先喝奶。于是，尊敬着妈妈给起来的妈妈盖上腿只留下奶，然后喝了奶。然后喝着说，这是真正的妈妈了。然后喝完了。把妈妈掀起的衣服盖回来。喝饱了。打嗝了。然后继续定时器拥抱一会儿。计时器并没有结束我就走了，顺手关上灯。嗯。计时器会响。妈妈关计时器的时候，得看下手机的。嗯。让她处理吧。
神是好的。那个视频通话请求，让我想到父亲，想到天父， לפני יהוה ，于是给妈妈遮上，只喝儿子要喝的奶，喝完了又立刻遮上，在妈妈怀里被妈妈抱着，真正的妈妈。敬畏父亲，尊敬母亲。父亲啊。愿你时刻提醒我，你在。也求你帮助我，快快脱离喝奶的阶段，让我成长，不要再当巨婴。
I can do nothing but love you. 2021/05/08 00:13，想到些人对我不好，我又能怎么办呢。。。只能是去爱。。。好无奈。。。无力吗？耶稣面对伤害他侮辱他甚至杀死他的人，也是只能赦免甚至祈求父赦免他们呢。耶稣很无奈很无力吗？我得好好思想下了。

我为什么不能两个小时和神对话，思考呢。2021/05/08 00:31，想到我需要妈妈每天陪两个小时说话。咽。我得成长了。

有妈妈能吃饱。（嗝）。2021/05/08 22:57，晚上和妈妈洗澡后拥抱一会，我的肉体顺服罪的律，我却是顺服我所喜欢的神的律的。妈妈说让他睡觉好不，回妈妈不要理他。对，那个不知道什么东西的玩意利用妈妈实在太可恶了。那个穿着正常衣服早祷回来的父亲的慈爱引导妈妈实在太可喜悦了。但神保守了我的心智没有被那个不知道什么玩意的东西给控制。不要理他，他猖狂不了多久。他很快就要死了。真好。
礼尚往来，然后10分钟拥抱时间结束，到我喝奶的时候了。于是喝奶。喝饱了。打嗝了。嗯。得走了睡觉了。擦一擦，盖上，保守好，下次再喝。得为明天考虑啊。嗯～～～妈妈，엄마～～～（不给奶时就说吸不出来我就咬了。举例那个猫吸一个男的，然后就开始咬了。被欺骗了生气了。。。）什么时候能成长啊妈妈的巨婴。不知道呢。暂时还要喝奶的。有妈妈真是太幸福了。给我做饭，给我料理，给我喝奶。（喝饱了打嗝中道别，回头感谢有妈妈能饱，又打了嗝，回去刷牙睡觉。安息。主啊，谢谢你保守我，求你持续的保守我。直到永远。永永远远。持续永远。）
我是因为一直露着脸，露着脸在神面前。我的脸，向着我的神，不遮在欺骗里。 פני אל אדני  2021/05/08 23:21，想着刚刚我想着在父亲面前，不敢过分。害怕父亲。而我不小心遮了下妈妈的脸，导致她那样。不然她比我更敬畏的。在父亲面前，我们都敬畏。
而且，正是这样的害怕，敬畏，使我们得以在他里面。在爱里面。对父亲的害怕，拯救了我们。害怕的根源，父亲的忌邪，拯救了我们。这是被动。主动的是，父亲的爱里，我们永远，永远彼此相爱。因父亲是爱，永不改变。
擦擦，다음에 또 먹어요. 衣服呢，赶紧盖上。这是妈妈。嗯。谢谢妈妈。吃饱了，下次再吃。2021/05/09 22:03，晚上和院长浇水，然后修理了打印机。去看了一眼动了两手，但神使我出现在关键点（但过后回看，太感谢神了，没有碎掉反而是修好。神是好的。）。感谢神。我有要调试的程序有要听的作业真好。神真好。然后院长走了，妈妈喂我吃了草莓喝了水把作业搞定了。上楼吃奶。没奶也吃？不，一直吸不出奶我就要咬了。巨婴要吃到啥时候啊？以后没得吃的时候就不吃了，为啥呢对吧。这么大了还要吃奶，唉呀我实在太可怜了的说。。。
啊，有奶吃的孩子真幸福。妈妈坐在床边喂我，我在地上跪坐在妈妈怀里，吃着，接触着，看着，太满足了。嗝。吃到最后，又是熟悉的数个打嗝声。吃饱了。唉呀。饱足了。真好。有妈妈真好。感谢父亲养育我。通过妈妈。我可畏的父亲。我可敬的妈妈。
主啊愿你赐福你的仆人，我们的牧师。他不舍得花钱买新的。那是为你啊。他省钱也不是他能花的。就算他有管理权，但这省下来，不知道要交给谁管理的。他是为了你的教会啊。愿你赐福于他和他的教会。那是你的仆人，你的教会。2021/05/09 22:25，晚上睡前祷告，想到之前修理打印机的牧师。

压迫者，先压迫自己。剥削者，先剥削自身。这样的言行一致的践行自己的信念的人，太厉害了。2021/05/10 05:11，在院长教会早祷中。想到院长虽然压迫别人，但是是从自身先压迫的。。。牺牲别人也是，先从自身牺牲的。然后想到伟大的资本家剥削人，也是从自身先剥削起的，比员工更加疯狂，嗯，更加疯狂的工作。啥享受都没有资本增加有趣吧。。。
圣殿的侵吞者也挺厉害啊。他们侵吞自身吗？对。他们先从自己的灵魂侵吞起，然后侵吞别人。
我得回去旷野好好反省反省去了。2021/05/10 05:15，今天早祷，觉得有点骄傲，太可怕了。我这有问题了。想到昨天的话，因为说着说着有道的tts api，说这些对妈妈没用，妈妈不懂这些，然后觉得有点骄傲了，就说，我这有点奇怪了。。。我得回我的旷野好好反省反省了。
主啊，愿你使我的心对你的反应敏感。避开你的讨厌，讨着你的喜悦，而活着。
他自己省钱，给自己妈妈。然后自己没得吃，不是，自己吃的不够好，然后我从我妈妈那里得钱，再给他，啊。。。我妈妈很是不满意啊，对我也有同样的期待了。。。这个世界。。。2021/05/10 08:59，讲到蒙恩第一年还给家里带了几千块钱的说。然后妈妈就对我有些不满了。因为我是从她得钱。又看我兄弟可怜而分享。。。唉。。。
我该怎么办呢？没怜悯的活着吗？我父给我更多难道不是用来分享给我兄弟的吗？父啊，求你救我。
临走前电话告知牧师下，牧师下来给了我5万块。嗯。我们都在慢慢的转变。2021/05/10 09:21，从妈妈那里出发，走前要告诉牧师声，就电话告知。然后和妈妈拥抱再见，正好牧师来了，于是和牧师拥抱下意思下。然后走了，门口提鞋出发，牧师塞给了我5万，说买点东西吃的。嗯。。。神把我们都转变，都成为付出者。
天父啊，是的了，多的兄弟要分给没有的。不管是不是他自己给折腾的原因，兄弟，有的兄弟，当怜悯无的弟兄。因天父的慈爱。（无限富有的天父，根本不怕没有回报的付出。09:27，在公交上，因为卡里没钱了，所以用的现金。然后转车就得多花钱了。但没办法。天父刚刚给了50k，这2k的损失，好吧，对车公司的付出，算什么呢。。。天父无限富有。）
钱多了，好难啊。太难了。嗯。财富存到天上。但明显，耶稣在说这话，却并没有把人的钱引到自己身上。真这么容易吗。。。对，是的。如果我是天上的人，就像比特币一样，是靠记账来计算的。所以，就像妈妈给我的一样，啊，记账了一下。嗯。妈妈在我这里是非常富有的。2021/05/10 09:56，想到这两周得了35万，唉呀，来回12万，吃饭10万，买东西几万，还有些啊，怎么办呢？不能扔了啊。。。想到耶稣讲的财富存天上，想到比特币的记账算法。。。嗯。我给妈妈记了个账。她就非常富有了。
但明显，天上不是分布式的吧？可是我们是他的肢体，呢？嗯。做在基督里的一个小子身上。看心的目的。是为了耶稣吗？而且这个有个漏洞就是富人的财富。嗯。比例的好像是？啊。。。真是。。。神啊，有钱人在你的国里富有是何等的难啊。求你可怜我。使我更容易进你的国。（那我这不多的，就奉献上就行吗？精准的给予需要的兄弟也是一条路。）（哦，还有保险税要交。啊。感谢神，真好。。。）
屎是有的，但不是用来关注当成目的的。2021/05/10 10:12，听着赞美歌曲，想着这个唱歌的人，赞美神的人，嗯，想着钱的事情，想到人家是为了神而活，偶尔的拉屎，但并不关注，而是关注着神。虽然厕所是个非常重要的场所，甚至要标记好让大家都能找到。但这不成为我们的关注。我们的重点，在于神。

院长是讲人的主动性，要人努力。但我是讲得神给恩典了才有的努力。给521的，2再努力也基本达不到5的效果。如果能神可能直接就给5了。甚至给10了。2021/05/10 10:15，想到早上和妈妈的对话。然后讲妈妈也说了嘛，我确实不如别人聪明。现实不是521，可能是1000到1，甚至更多级。我不如人聪明，但也有人比我还笨。。。也讲了人的天分不同。天分运动的人和天分记忆的人，读书效果差距就大了。但只是不同。够用。神是好的。感谢神。

식혜怎么样？太辣（甜）了，我根本就不缺。2021/05/10 10:55，在ktx光明站里，买水是900，然后有营养的식혜700。。。想着买更便宜的？然后想到，那个营养那个糖分，我根本就不缺。甚至还多。。。没错，花钱不是为了加添自己，是为了减少自己。。。
有钱财的人进神的国是何等的难。啊。这样的努力来使自己减少的道理，越来越有感觉了好像。。。主啊，求你引导我。拯救我。直到永远。主啊求你怜悯我。
他给我读一句就是几分钱，而且还是机器读的。但真是，人家先给你50块钱体验下，好用就用，不用也不强迫的。2021/05/10 11:11，想到昨天和妈妈院长在修理打印机的时候，引用这个有道ai语音合成的读一句几分钱的，讲我这给他看一眼其实就非常值钱的。只是我没找他要钱而已。嗯。。。
但也是，今天早上我充了102块的1万条合成的。30天。平均每天得300条才行啊。不要浪费。嗯。如果这102块真的能让我好好的利用，就像我觉得好用买下一样，那还真是赚大了。。。毕竟，粪土换这个，实在赚大了。光堆肥不用？嗯。别人正好有田，已经可用的，就用了吧。。。嗯。。。主啊，求你救我。


如果天安不认可高神的学历，就可以问问以便以谢，毕竟他是被认可了。2021/05/10 14:29，车上想到以便以谢。。。

上帝并不许可我用钱奴役人。。。2021/05/10 14:41，从首尔回到釜山，在学校下面的鸡店里要买炸鸡。现在不行的说。感谢神。我这样的懒惰，拿钱买别人的劳动，享受美味，是又懒又馋了吧。。。

