【路16:16】律法和先知到约翰为止，从此　神国的福音传开了，人人努力要进去。2021/08/17 01:18，听道中，想到挪亚时期8个人，按理说今天的日子不会超过8个人，怎么那么多人信耶稣呢？嗯。成就了，到约翰为止，律法和先知就停止了，因为都是为了那儿子，万国都要因他得福的那儿子，从此，万国得福的日子开始了，神国的福音，传开了，人人努力要进去。
但人数不会太多，因为，拣选的不多。一个时代8个人，6000年，不过是4万8千人。这比异端说的还少了。。。主啊，救我～～～


不太明白不义的钱财上忠心是什么意思。2021/08/17 21:53，晚上牧师来让我干什么。就穿衣服下去了。然后宣教士也跟着下来了，牧师就给宣教士一个信封说飞机票钱的借口。然后把积水的棚子给弄完后回来洗澡准备休息。完后出来妈妈说又给钱了。我继续着一甩信封的，臭钱，不义的钱财。然后想想，还有另一句，就拿起信封陪着笑走到宣教士旁边说，借着不义的钱财结交朋友，给你给你，交个朋友，回头钱财无用的时候接我到永生的国度那里去啊。
然后感慨，钱财本身就是不义的，不义的工价也是指钱财，义的工价就不是钱了。但又有句话叫做在不义的钱财上忠心，我到现在都不明白。唉。。。（耶稣，求你开恩救我这个可怜的罪人。）
不义的钱财上忠心，这是使徒教会对金钱的态度吧。金钱本身是不义的，在这上忠心，是按着神的百姓所需的供给众人。不义的钱财上忠心，是管理的，不是为自己积攒，而是，像是管理神的一样，为神儿女的需要！
至于为自己积攒的，像是自己的一样的，这不可能是忠心。不是对钱财忠心，而是，在不义的钱财之上，忠心。2021/08/18 08:54，想到这学期要交学费了，神学学费，想到院长管理那些不义的钱财的方法，是积攒着的财团财富。在美财团好像。是为了让不义的钱财增殖。在不义的钱财上忠心，应该是按神百姓的需要供应，他这是侍奉玛门了，因为目的不是忠心的使用不义的钱财，而是忠心的让不义的钱财增殖。那要增殖，就算人的时间精力投入于上。并且，是要增殖，更加增殖，无底。主啊，耶稣求你救我。（想想最后不义的钱财都没了的老刘教授，他是在不义的钱财上忠心了的，又想想钱越来越多的院长，他是服侍玛门了的。）
原来是我站在了下车的中心线。。。2021/08/18 09:35，坐轻电铁，站门中间等。但是为什么写着下车？上车呢？原来在旁边的两条线中间。。。我还想着我做的对所以没人跟着呢。原来我错了。。。明明我没有看懂那写的。明明写着的下车呢。。。上车在旁边的线中间。。还是得看看别人怎么做的才能更好的理解啊。。。尴尬。明明站在门处等着上了，结果还有怜悯人的方式呢。。。耶稣救我。求你救我。

我简直无奈。2021/08/18 09:54，等公交中看到旁边人的手机，想着是苹果吗，看到了导航键，瞬间有点鄙视，不是苹果啊。但又想想，如果用苹果的呢？呵，这世界的人，罪恶的世界。。。唉。我这不行啊。耶稣救我。专注于你，唯一的价值。

因为我有血气的恶与自己。神如果常听我就麻烦了。。。2021/08/18 10:59，下雨了，想着下公交能不能停雨呢。想到我这一路公交路上看见女的，血气的欲望会出现。嗯。。。神不能听我的。。。耶稣，救我。耶稣，求你救我。
耶稣，是唯一的救主。神的救恩，我们都依靠耶稣。
人人努力要进去的天国，怎么好像是我们努力的传呢？是的。没有传的，怎能信呢。我们往普天下去，传耶稣的名，听到的，被爱的人，会爱那名，爱那天国，人人努力要进去。主啊，求你救我。

不要买布遮自己了。活在神的荣光中吧。神必能看到。活在神的荣耀里。主啊，求你救我。2021/08/18 13:55，回到了学校，想着买布遮自己吗？想想算了。在神的光中活着，是更好的。不过还是，有个帐篷好点，至少有个私人空间。嗯。。。

其实我只要那一个，但是，要多弄点，好作掩护不让人发现。。。2021/08/18 23:35，红警中，只要一个3星无畏舰，但要多造点来掩饰下他的子弹。。。

说财主等于恶人可能难以理解，但蚊子社会中，更加富有的蚊子无疑是更大的恶蚊子。羊的群体中，更加肥壮的羊无疑是更加罪恶的羊。2021/08/19 01:43，晚上打蚊子感想。。。

得先来一份话语，不然一天虚无的很。雅各的家，嗯。2021/08/19 12:28，昨天虚度一天游戏至两点，太虚空了，不甘心睡觉。。。今天神给了我一份话语，我能安睡了。准备午睡中～～～

以色列人的命名方法，怎么那么像编程。。。2021/08/20 03:26，做个排列家谱的程序时，有名字重复，怎么区分？就用的加本的方式，耶稣本以罗欣，这样的方式，唉呀，这真是，能精确定位每一个对象，不会有重复。这方法，怎么看怎么像是设计者提供的。。。

打不赢不打呗。2021/08/21 02:20，听着讲道准备睡觉，想到刚刚的游戏，打不赢非要打的。然后想到炉子锅的，有的不能用不好用，换另一个啊。。

律法是给你一份食谱让你自己努力。神看看人类，不行。毕竟是用土造的，人不行。就自己亲力而为了，做好了食物，吃就行了。让我们做的是简单的，信他就行了。信他，吃他。2021/08/21 21:31，看食谱，太复杂了。有没有api直接可以调用的？嗯。没有我就搞不定。。。耶稣，你是我的救恩api。你里面封装了所有可运行的话语。耶稣，救恩。
有钱的另一个坏处就是，因为耶稣没钱，我们如果有钱很难不轻视他的话。。。就像法利赛人笑话耶稣说的话一样。。。2021/08/22 03:01，想到我重复的我主的话，有钱的弟兄姐妹很难重视我的话。。。没钱的反而能听一听，这或许是有钱的另一个坏处吧，很难重视耶稣的话。几乎不可能。唉。。。主啊，求你救我。
耶稣救我。
犹太人开始是不传教的，毕竟应许之地太小，人少不行人多更不行的。后来开始传教了，因为应许之地没了，传给别人让人交钱到耶路撒冷是其动力。一开始不传是因为得益，后来传也是因为得益，没变的。耶稣也责备他们传教。但耶稣也让我们传教。如果是为了得益，为了收奉献传教并教导相应的，就和犹太人传教没区别了。是要被责备的。我们传教，为了大家同分，这是好的。耶稣传教，喂饱众人。平均平均～～～铺平主来的道路。不是容不下多人吗？为何要传普天下呢呢？答案是，就是因为容不下多人，所以普天下传，因为很难找到一个信的。因为要的少，所以要挑选足够的，就得普天下的传。嗯。。。耶稣救我。

晚上，洗衣服，交税看看吧。唉。资本主义时代，该怎么不和钱打交道还能活呢？耶稣时代？有妇女供应。嗯。专注传道。为啥男的不供应？耶稣让男的撇下所有跟随他。自然就没了。女的咋不撇下所有的，哦，女的有丈夫。。。男的也有妻子啊。让撇下妻子。。。为啥不让女的撇下丈夫跟随他呢？不懂了。。。主啊救我。耶稣，救我。

每个人都是一个小电视台，在不断的对一切能看到自己的人广播自己的言谈举止。这种广播的范围在信息时代之前仅限于能直接见面或者能通过口耳相传风闻事迹的近距离人际圈。而在互联网时代，则可以沿着网线、靠着搜索引擎和推荐算法瞬间传遍全球，甚至还能借着云存储和网络快照跨越时间传递。

人们常常没有审视和反思自己正在播出什么节目，会和将会被谁看到，会有多宽、多深、多久远的后果，茫然无知的任由智商还没超过恐龙的杏仁核和额叶来担任电视台的台长，而自己满腹学识的大脑却只担任摄像师和音响师。
特效倒是做得惊天动地，肯定不止五毛钱。问题是台长毕竟是一头恐龙啊。（我特效一毛钱。。。没有特效，没有音响，没有吸引人的外貌，只有耶稣的内容。）
小孩子再优秀，毕竟仍然幼稚天真而且经验不足，所以天然的就是老江湖老油条们的“可用资源”。说得不好听一些，一些老鲨鱼就是靠欺负人获益的，而ta们欺负的人里面很大的一个主流就是被ta们判定为得罪得起的小孩子们。
通过言谈举止让人感觉“这孩子背后有恐怕有某种根深叶茂的不明背景”，那么这些老狐狸们自然会三思而后行。ta们可选的目标甚多，只要让ta们有一点疑虑，瞄准线都自然先移到别人身上去了。所以，应对得体，不慌不忙，揖让进退都有规矩和原则，说话温和有礼，文质彬彬，让人如沐春风……这本身就可以辟邪。
你急需盟友和认同——也就是只要说几句你爱听的话，你就会迫不及待的以为遇到兄弟，想拉你只需要勾勾手指；
你敏感多疑、寡思易怒——也就是看准了按钮挑拨你几句，就能操纵你当枪手和替死鬼，想推你只需要小小暗示。（会长和燕燕。。。燕燕和恩典。嗯。种啥收啥。我也是，欺负别人的话也一样。）
这也是为什么我看到这里有些人为了微不足道的理由就放下教养这个最大的护身符、大搞含沙射影、阴阳怪气的艺术会觉得揪心的原因——就为这个，把自己暴露在猎人面前……父母真的没尽到责任。
这样做的人，真的是不知死活。（耶稣要给人好教养。但人得撇下一切，重新有父亲，从那父亲，得到神儿子的教养。）
再说一遍——无论你觉得你在争执的那件具体事情有多么重要，“要不要丢不丢掉教养”都是另一个单独的、更严重、更致命的问题。
你写下的话可是一直会留在那里，供一切路过的人观看的，你猜猜有多少鲨鱼专门在这些地方物色下一个对象？为了争到那根棒棒糖，值不值得对黑暗森林里的猎人们广播你的位置？
一件事情，你不知道对别人是不是算是不礼貌，你的确不懂。那么，在你不懂的前提下，你是会假定这是礼貌的，还是不礼貌的？
在自己不懂的前提下假定自己所做的肯定没有什么不礼貌，这就是没有教养。
别人说了一件你不喜欢的事情，你自己没有能力判定对方是不是撒谎，你是当成撒谎处理，还是当成“我不能确定”处理？
你当成撒谎处理，这就是没有教养。
一件事，可能造成别人的危险或者不便，也可能不会，你并没有把握，你是当成“没什么大不了的“，还是当作“这个还是得慎重一点”？
你说“没什么大不了的”，这就是没有教养。
教养的意思不是你什么都知道。没人什么都知道，就算是有家学传承，也本质上也不过是五十步笑一百步罢了——真正的问题是你如何对待未知。
你不知道，你不懂，但你在两种可能性里把哪一头留给了别人，把哪一头分给了自己？你可以爱，也可以恨的时候，你是选择了爱，还是放纵了恨？这里才是真正的教养。
“某甲不允许某乙自私”的行为又是一种什么行为？
难道不也是自私行为吗？何止是自私行为，还是捞过界的自私行为。
那么“某甲们合起来不允许某乙自私”的行为是什么行为？难道不也是自私行为吗？
何止是自私行为，还是捞过界的自私行为。何止是捞过界的自私行为，还是仗势欺人的捞过界的自私行为。
很奇怪，为什么一个被你主张为恶劣的行为，经过两次恶性升级之后变成了一件正确的事？
于是其实自私的问题不在于自私，而在于自私的是某乙而不是某甲，在于某乙人不够多吗？
你能说服一个人不去做某件有利于ta自己的事的唯一道德合法的理由，是那件事事实上与预料的不同，并不符合ta的利益。
你要去解释ta的预料到底有何处有误差，为什么对获益的计算是错的。能解释得通、解释得明白，对方出于自己的利益出发，自然不会去做那件事。（耶稣说爱朋友谁都能做到没有大收益，爱敌人才有大收益。请那能回请的收益仅此而已，请那不能回请的收益才大呢。。。）
你甚至也可以提出你是那件事的反对者，你将会采取一些对ta的计划不利的行动。考虑到你会采取的行动必定会造成对方的成本升高，对方对未来收益的计算是过于乐观的。所以，出于对方自己的最大利益考虑，建议对方不要这么做。（是的，不撇下进天国难。就是如此。这人不会不是基督徒吧？John.)
这仍然没有问题，这仍然是尊重对方自私的权利的做法。尊重ta人自私的权利，就是尊重ta人的存在，就是让人家活（let live）。
既然彼此最终都有更多的长远收益，那么当前的输家的损失本来就是有充分的补偿余地的。只要你想补偿，你事后一定就有足够的资源去补偿。
如果这双方都非常清楚这个世界的安排，就会发现彼此之间的任何暂时的“针锋相对”的博弈的损失，都是可以靠其产出的经验教训再未来的无限收益来弥补的。
如果双方就此有共识，那么一切的利益博弈在最终意义上就只是严肃认真的合作实验，是一种共同合作的对未来的共同经营。双方如同是一种共同研究的两个不同岗位上的实验员，在实验中是对手，在实验室外却是另一个意义上的同事。
于是又有什么可愤恨、切齿的呢？这只不过是人世运行、天道循环的一般机制罢了。
在这种关系里，哪有什么“不准你自私”，“不准我自私”？这完全是一种不着调的、不知从何说起的，甚至有点呆萌的愚蠢，那只是认知能力缺陷、人格发育尚不健全的临床表现。
你当然会经常遇到这种发育未完成、甚至已经无望的精神残疾者，对ta们要有对待婴幼儿的耐心和对待残疾人的关爱。
会把“抱起团来靠暴力威胁来不准别人自私”称为“集体主义”的人，其实既不知道什么叫集体，也不清楚什么叫主义，而只是往衣服夹层里塞旧报纸取暖的苦人罢了。嘴都冻得乌青，怎么和你谈论今日头条？
ta于你最大的触动不应该是仇恨，而应该是追查造成这种残疾的历史事故的原因、考虑未来应该采取的避免机制，应该是在预防感染的前提下的安全救助方案。这跟救助新冠患者没有什么本质区别。——不错，这种精神病是传染性的，尤其是容易代际遗传。
我倒是觉得，现在的女孩子，过的都太精致了。 
懂得吃、懂得穿、板板正正、四平八稳。一路走红毯过来的，回头看，除了那具自我，又没剩下什么。 太精致了太恰到好处了。 一个人求好，无从指责。我只是遗憾。顾此总会失彼。
三十几岁“一事无成”，一般是因为把“事”定义得比较高——按照“我能办成的都是些不值一提的事”的标准来看，结论当然就是“一事无成”了。
这与其说是一种客观的自我判定，不如说是一种一贯的认知自我的方法在三十岁无以为继了。
付出得不到回报根本不影响放弃或者坚持，这根本是两个无关的问题。影响到放弃或者坚持的是你所爱的对象是否会觉得你的这些行为形成困扰。
如果对方觉得困扰，你必须放弃。这个时候放弃才是付出，“付出”却是掠夺。怎么知道是不是困扰？继续无感谢，停止无挽留，即为困扰。
三只松鼠等回应薯片被检出含致癌物，称我国无相关食品安全标准且仍正常售卖，为何会出现这种情况？
其实那啥啥、那啥啥啥卖的是整瓶的“第一类致癌物”……你们就爱看冲塔，太坏了。我就不！
顶级作家和普通作家的差距体现在哪些方面?
三流作家想说一个欲罢不能的故事，二流作家想说一个不容置疑的答案。伟大作家想说一个无言以对的问题。“顶级”是什么鬼。
而这并不是事实，而是一个自我实现的预言——你相信了它，它就会借着你的相信成为事实。乃至于你可以在事后凭着自己的亲身体验——尤其是在你是一个幸存者的前提下——去振振有词的证实它确有其事。
犹如一个人相信无毒不丈夫，于是ta就坚持这个策略，接着ta如果因此败亡，ta也就没有机会活着告诉人这不对了，而如果剧本上不是败亡；而是幸存，ta所得到的经验就全是无毒不丈夫的经验，ta的成就也就都是无毒不丈夫的成就。
坐在摇椅上，当班的死神坐在旁边看着表等着，一生的所见在终于无可焦虑的心里流过。那个时候，是形成三观的黄金时期。这之前，都不过是以为形成三观的幻觉发作期而已。
你的人生未到止境，会改变你三观的事情怎么可能休止？你的“三观”能在这之前保持任何意义上的“稳固”，本质上只能是靠着你自己蒙住眼、捂住耳、堵住心的结果。
你们要传授的是自己的学习经验，而非学习成果，因为你们的学习成果是【错的】！
要讲的是你们解题的过程，而不是你们的解题答案，因为你们的答案是【错的】！！
你们如果自命不凡，自认为是凭着自己的优秀和正确，战胜了世界的挑战，现在要把你们那些所谓的“正确答案”刻进子女的大脑，你们就是在杀人。因为那是幻觉！
你才几岁？你以为三十岁四十岁，你就成熟了？你的“考试”就完了吗？不等你们得意洋洋教完“真理”和“成功秘诀”，你看着会不会从天而降一个响亮耳光让你们原形毕露！（耶稣活了33岁。嗯。基督长成的身量。完成了。）
你根本就不是凭借优秀取得成就的成功者，你是因为宽容而幸存的失败者——后者是唯一而且永恒的真相。
完全的认清这一点，你就自然会坐稳师兄/师姐的正确位置。你对子女讲的一切，都不会构成会结成执念的诅咒而只会成为有效的参考。
首先，这位母亲的行为并不是一种合格有效的批评。（反而形成了构陷）
也许她自己没有这样的明确的主观故意，但可惜人发出的信号并不是完全由人的主观意愿决定的。
人最大的难题，就是说话、做事并不总是能匹配自己的意图。想给建议，却做成了批斗（judge）；想要和好，却做成了贿赂；想要鼓励，却做成了吹捧；想要分手，却做成了抛弃；想要说服，却成了胁迫；想要爱，却做成了罪。
说出来的话已经常不从你心，何况听者还要再加一层想象和猜疑，更何况这之上还有听漏、看错。
能打破巴别塔的东西，并不是什么超人的表达力和不会犯任何错误的聪明智慧，而是信。（这里的用词有误。应该是建成巴别塔的。因为那是要合一。建不成是神变乱了语言。方言是因着信，确实的。）
我不是因为听见毫无歧义的明确表达或靠严密推理确认你毫无恶意，而是我出于相信你的爱，而将我所识别出来的恶意感全部定性为沟通失误，直接加以无视。是靠着信、而不是靠着什么“正确表达”和“正确理解”，我们的对话才没有走向交叉升级的语言凶杀。
相信对方的爱，相信自己猜疑出来的负面信息是一种误会，相信对方只是口误，相信对方只是失言或一时冲动。不用说，这种会把自己置于极其危险、被动等待易受伤害的位置。你所相信的对象若是确实并非好意，你就会受到很重的伤害。
真正的差别在于——在受到伤害之后，你是选择“提高选择的技巧，但仍然相信”；还是选择“不再相信，而不必纠结选择的技巧”。
选前者（继续信），你仍会因为一次次的选择失误，而且一次次的受伤，要到很久以后才会慢慢练出一双勉强得用的眼睛和一颗足够坚固的心。（有丰富的信。无比强大的耶稣。）
选后者，你就不必再冒“相信人而受伤”的险，也不必去培养什么坚固的心，但代价就是你因为无法相信而无法消除对疑似恶意的敏感，而又缺少真正坚强的心。
于是你总是会用放逐对方来解决再次受伤问题。但这有两个绝境——要么所有人都被你放逐，你的世界里终于空无一人。（挪亚洪水灭了世界后的上帝，开始决定不能再这样了。耶稣来，只是爱。这是挪亚洪水之后，他所行的。只是爱，信，才能不再像之前所行的灭人了。）
要么，一旦对方不是你能放逐的对象，就将出现致命三角——既不能依靠相信而消解、又不能靠坚强来忍受、又不能靠驱逐而消除。（这是对于人。其实神可以一直放逐。但他也想要人。）
我都不知道你在搞什么，我也没有点头同意过，我为什么要为我没有同意过的东西无条件买单？这说不过去嘛。
但是，这一看似无懈可击的伦理法则，实际执行起来是什么结果呢？是无穷无尽的谎言、隐瞒、猜忌、怨恨、强迫、不甘和背叛。
知情的结果总是不同意，只要知情的全都不同意，同意的全是彼此不能接受的。勉强“接受”了，又做得三心二意、阳奉阴违，乃至于毫无成效。因为没有成效，一而再再二三的需要“收摊子”、“擦屁股”。因为一而再再而三的需要“收摊子”、“擦屁股”，更加什么都不能同意。
每天都在斗，每天都在怨，每天都在骂，而每天又都在“普遍报告”和“商量一切”。因为只有“普遍报告”和“商量一切”，才“不冷漠”啊。而一些已经看穿这一点的家庭——大概也就是这里说的所谓“上流家庭”——的解决方案，是反其道而行之。我也不问，你也别问我，我也不用同意，你也不用我来同意——如果你非要问，我只会告诉你不同意。我只收拾最低程度的烂摊子——比如往监狱送饭。说白了，就是解耦了。
前一种家庭模型，是一个低内聚、高耦合模型。后一种家庭模型，是一个高内聚、低耦合模型。
低内聚高耦合模式的主要“优点”，只是“易于部署”而已，它并不易于维护，而且业务复杂了会让你想死。补丁打到最后，老程序员离职了，调试起bug或者升级版本会要人的命。它也有难以与外界其他资源交互的系统性困难，很难整合外部资源来扩展自身能力。最关键的是，它注定不能支撑太复杂的服务。积累个几代，谁也维护不了这个谁也说不清的shit hill。而高内聚低耦合模式，最大的缺点就是设计要求高，部署成本高。好处不说了，除了贵，都是优点。
其实所谓的“上策”的一般性机制很简单——扩大对策需要的时间资源项，从而使得谋略可以指向底层的、根本的、必然的要素，而不是指向表层的、即刻的、机会性的矛盾。
允许你用三年的时间，来从根上解决问题，而不是三天时间从事务层面表象的应付危机，前者自然而然的给了你更多的策略工具的选择空间，也自然而然可以让你在丰富得多的多种路线理选择综合最优的的方案。但是这类上策存在的致命问题，在于它太需要信心。
而如果对共同信仰的信心不足，犹豫、徘徊，只会将本来可以奏效的策略执行成果然没有效果，从而自我实现“果然无效”的预言。
坦白说，臣下建言分上中下三策，本身是对君主一种不自觉的试探。
因此，中国的臣并非实质效命于君主，甚至也不是效命于什么契约、誓言，而是在自己的理性指引下，通过效命于有道君主的形式、与其他同道形成合力，去效命于自己信服的天道。
所以，天道安排一个人坐在主君的位置上，只要这人在可以接受的范围内同样是在为这个理想服务，那么ta是否比我聪明、是否比我强大，都不构成一种问题。我敬的并不是这个人，而是把这个人摆在这个位置上、放在我面前的天意。（他不敢换成神还是不信呢？但如果不信，哪里来的这些话呢？可能神还没有告诉他自己的名字吧。）
上策里，有群臣的理想。君主展现了真诚的道德勇气，选择了上策。仅仅凭着这份令人敬畏和疼惜的勇气，就足以证明你有资格享有最大限度的忠诚。你不必担心你受不起，我反而要感谢你。
不要以为臣子不知道，行上策，未必就能幸存。
中策之中，有群臣可以接受的妥协。选中策，证明你被效忠的资格任然有效。虽然不够理想，但是谁如果这样就背弃你，ta有失人臣之道。
下策往往完全脱离了臣的理想原则。是纯粹从“最大获利、最大幸存机会”而出的策略。允许摆脱这一切道德原则的束缚，就像允许拉长应对的时间资源一样，会带来“额外的策略空间”。但是，这其实已经越理非法，有悖天道。
提出下策这个行为有伦理上的二义性——第一是作为超出个人理想的朋友，我给了你一个我自己绝不会选择的下策。这是因为此时我不再单纯视你为我借以实现理想的载体，而是视你为我不惜折损原则，也希望你得以幸存的朋友。
这已经不是尽忠、尽义，而是尽情了。
第二，这是对你的一次公平的试炼。
内外交困之际，我要知道你是不是禁得住这种试探和考验。如果你面前根本就没有被摆上过这样不义的选择，那么你即使选择了义，也不是出于义，而是出于无知而已。无知之义，不足以为君。
你如果想要有所成就，你终究要以或君或臣的身份加入某个组织。（耶稣是万王之王。嗯。只是和耶稣交流，嗯，他有话语。活的。）
你要记住，君君、臣臣。君不君、臣不臣。为君有为君之道，为臣有为臣之义。
