他们看不懂这话语的价值，不要给他们免得被他们羞辱。。。2021/09/15 01:35，听道中，想到这话语的价值，对于很多人来说是没有价值的。发现其中的价值的人，自然会努力得到，但对于更多的情况，是把珍珠丢给猪，他不仅要践踏我的珍珠，还会来咬我。。。小心小心。。。

【太7:6】不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，恐怕它践踏了珍珠，转过来咬你们。”（是的，我觉得好的东西，对方可能觉得不如一坨屎。。。然后还硌到他了，他就得转过来咬我一口，甚至，咬死我了。。。）

企业生怕让员工感觉到自己是不可或缺的，用尽了一切心思去保证员工不会产生分毫这种“过于良好的自我感觉”。
就这一条，就已经自我阉割掉了造出一流芯片的可能性——因为这时候你必须要创造一个“能把几万个绝对清楚自己是不可或缺的人捏在一起做事”的企业制度。（基督里的每个小子都是不可或缺的，神的儿子。）
这些人你不能威胁他，你不是苏联，何况苏联试过这招，试到了手枪顶在专家脑门子上搞“研发”了，而苏联的计算机制造业在1969年就全面崩溃了。你也利诱不起他，他那个治学能力或者技术能力干什么都不会穷死。这种人你也哄骗不了他，至少你很难指望这种智商都没有的人却能预料一切事情可能出错的方向并且经济有效的预防，这根本就是自相矛盾的。
你甚至都没有效的办法去鉴定他们的看法是对是错。不能再靠专家评审了，因为他们自己就是顶尖权威，靠谁去审他们？（中国有人神，践踏一切真理的。。。）
有人在嗤笑——“能不能不要什么都扯到体制问题”，这叫不懂事——你如果只是吃口饺子，当然用不着扯到“核心力量”这类话题，高位截瘫都行，你是要突破极限去摸人类的天花板，那就对不起，每一条肌肉都扯得到，何况还是核心肌群？

有人觉得“杞人忧天”夸大其词——“海思不是已经搞出芯片来了吗？谁说中国搞不出？”
这道理不复杂——在制造方绝对搞得定的前提下，设计师笔头动一动简单的很——“我要做个曲率xx，折射率xxx的绝对光滑球冠结构，直径40米，折射率均匀度要达到xxx”，哈勃望远镜镜头的设计难度也就这样，一百年前就能“设计”了。在有厂家保证能给你做出来的前提下，“设计”根本不难。设计难就难在工艺和材料有种种的达不到，没有掌握制造工艺的“设计”，实际上没有多大意义。制造方不能保证精度满足你的要求，你“设计”起来连笔都提不起。
神给的礼物，若是成为我的偶像，无论是有形像的还是没有形像的，若是被我造为偶像，我就有大罪了。2021/09/15 11:02，上午课，发表一些关于唐崇荣对预定论的问题的看法加上自己的观点，然后被教授认为是最好的答案就给了我一个奖励。这是神的话语，神的真理，神的宝贝。我呢，是一个瓦器而已。仅此而已。哪个驴子驼的人最珍贵呢？我要驼着耶稣。耶稣，我的救主，道路，生命，真理。
而且，驴跟驴是没差的。都是驴一样的，就是驴的。不是驴拣选耶稣，是耶稣拣选了驴的。他预定，他拣选，他拯救。一切，全在乎他。是他，耶稣。唯一。一。
计源于制造，制造本身就是设计的一部分。两者不可分——越尖端，越不可分，前段到极限，生产线本身就是实验室的一部分，操作员同时就是研究员。将制造细节都封装起来只告诉你设计参考参数，你基于参数去设计，这只是半吊子设计。明白了吗？真正的设计是连人家的生产工艺也要纳入设计范围的，是要从工艺本身的研发起步的。不是后者，哪有资格去参与第一集团的竞争？
我无意贬低海思的努力，但恐怕海思自己也并不同意自己已经进入了这第一集团。连边都没摸到。工厂要是两手一摊——不好意思你上了制裁名单，海思立马就等于白干了。这才是领领导层寝食难安的问题所在。
互联网对国家主权的挑战是未来十年最主要的互联网发展主题。这只会以国家主权重新在互联网领域重新确立告终。
而国家主权在互联网维度上的重新确立，就包含了不可避免的互联网基础设施的本国化、本族化、甚至国有化。
以爱与牺牲，谦卑，的身教，威力实在太大。2021/09/16 01:05，想到我啃西瓜的事情，是江伟弟兄又啃我没啃太多的西瓜，简直是大大的教训了我一番。无声的教训，极其让我羞愧的教训。以后我就自己啃的干干净净了。。。

连同谷歌、facebook也一样会在世界各地有这个能力构建自己的服务的国家、区域受到同样的打击，被强力的歧视性政策强行按倒在各地区的次要地位上。跨国覆盖无边界的全球市场的时代已经过去了。
归根到底，人家的确有这个正当权利，不容你不满，而且你越不满，对对方就越在事实上势在必行。
你不打算在任何意义上、在任何一件事情上、勉强任何一个人或者一群人，请问，你为什么要去做任何可以被称为“施压”的事？
一个处处忧愁自己无压可施、无威可恃、无势可仗的的“宗教”，不过是一个窃取了美好理念的帮派，本来就不该有脸去要求生存空间。（哦。所凭借的，是永生神的儿子耶稣基督，是永永远远的神的国度。）
宗教是由人组成的，人不可避免有这种看见自己人多就产生贪念的劣根性，所以任何一个正教的最基本的、最首要的自觉，就是要与自己内部的一切这类贪鬼做最坚决的斗争。
唯其毫不勉强，所以可以最大自由。心里怀着抱团勉强人的邪念不放下，也就确确实实不应该享有自由。（那就得尽可能走更多的地方了。让人能看见耶稣的名，神的话语耶稣基督，个别的信的人会注意，就算不听，过后也必会后悔转意。大多数的人不信，也是效果。）
你如果是真理，你盘算着勉强别人干什么？
连不计划使用任何强迫的信心都没有，你自己就根本算不上信，你谈什么“真理必胜”？（耶稣反而用各种难听的话逼的人退去。。。最后留下的，真是啥也不图，就是图真理了。。。）
