手续之多，让我繁琐。关键时刻，啊，帮助太大了啊。2021/06/14 14:12，坐公交去机场，然后下公交的时候，找不到装卡的钱包了。想着装包里了吧，不刷了下去再说。然后想想，不对，得刷的。下车得刷卡。不然司机可能会不满的问。然后就翻包。竟然也没有。再翻口袋，还是没有，就看座位那里，找到了。原来掉在前面了。。。感谢神，拯救了我。他给的，皆是有益。他是好的。感谢神。God is good. 

我得赶紧思考神的话语了。赶紧进入他话语里。外面太没有安全感了。2021/06/14 14:59，听着 you raise me up to more than I can be. 想到我因此被出身地的人厌弃。又想着有粉丝，就是动力了。我不行，不能这样。那怎么办？想到那是路。目的是神的话语。思考，在神的话语里，就有平安。我要赶紧继续思考神的话语。好像立刻回去开始思考啊。。。拿起键盘的，记录着，确切的。

想起了当年看小说，看到道，那个无知的时候，说我爸知道道是什么吗。呵。。。呃。。。虽然确实有点意味，但差远了。

奇迹或许就像以利亚的那一点火。之后就是火燃烧，再不需要从天降下的火了。自己不被周围的火点燃，就等着天上的火，像一开始的那个，嗯，但除了一开始的那个，后面的并没有此经历。可以倒退啊，这个火，一开始，是奇迹啊。圣火凡火，都是凡火在后来，但仍然有圣火凡火的区别，就是传承。圣火点燃传承下来的，就是圣火。后来没有奇迹。奇迹之后，后来只有传承。神认可圣火点燃传承的其他火为圣。如此。奇迹点燃传承下来的其他事迹，亦是神的迹。愿我们的生活，被神迹点燃，成为神迹的传承。虽是平凡燃料没有区别，从圣火而点燃的则是圣火。又可点燃其他凡物成就圣火。

