所有人是一个。不是说要一起一下子还那些人，而是在基督里的任何一个对象即可。对方可能会有不满？如果对方是为了基督而给予，你也是为了基督而给予，是能对上的。在他里面。他是高于我们的存在。2021/06/05 08:03，想到昨天讲的，所有人是一个，神看我们的内心。目的是为了基督才行。对他的感情非常重要。

我们想把所有的时间归为己用。但如果不奉献出部分给集体，成为不了集体。2021/06/05 14:23，和奎哥老远去kfc，想到这时间。想到细胞成集体需要奉献出部分。

爱不是一种义务，也永远不可以是一种义务。因为爱在本质上就是一种效忠关系，是自愿放弃个人利益和部分自由（利益本质上就是固化的自由）。
（我爱耶稣。就像扫罗能逼迫看不见的耶稣一样，我也能爱到看不见的耶稣。我有时会讨厌耶稣，但不要这样，只要爱。我要爱耶稣。）
如果在任何意义上、任何情境下将爱定义为一种义务，都必然是一种奴役和掠夺。

即使有人牺牲了自己的性命救了另一人的命，另一人也并不因此欠爱。出于一般社会契约应该如何补偿和感谢，那是另一回事，爱是不欠的。
决定不爱没什么可羞愧的。只有又要爱的名，又要保本求利，这才令人羞愧。（雅歌书中说，等他自己情愿。嗯。等。。。哦，还有括号，不要激动爱情，等他自发。三次之多。比人活着不是单靠食物还多了一次。。。）
三十几岁“一事无成”，一般是因为把“事”定义得比较高——按照“我能办成的都是些不值一提的事”的标准来看，结论当然就是“一事无成”了。
这与其说是一种客观的自我判定，不如说是一种一贯的认知自我的方法在三十岁无以为继了。
只要你抱着这个成事观，你想不颓废是很难的——不知有多少所谓“成就”远在你之上，你以为ta们必定趾高气扬幸福美满的人，也在揪着自己的脑袋苦恼自己“一事无成”。
ta们也觉得自己颓废，而且无能和迷茫，也“一事无成”着呢。其实，人一生应该追求的最大事业是什么呢？（信耶稣。这是生命的救恩。最伟大的事业。他的名赐下，我们信，便成就了这最伟大的事工。当然，这并不像是吃一次饭容易。反而，是要达到人活着不是单靠食物乃是靠着神口里所出的一切话的程度。一切信心皆出于他的真理。）
如果你竟然能帮助一两个人也过上这样的生活——比如你的配偶、子女、父母、朋友——哪怕只有一个也罢，你都已经到达了一个人所能追求的事业顶峰了。
（讲不作恶的。是不是抄圣经的拯救一个灵魂的概念啊。他随便抄下概念就有这么多人点赞，我这拥有原本的概念呢。）
他有了一点点的抱怨，就不好了。我的诡诈的心是想看到人一起和我抱怨，但人若真和我一起抱怨，我就不喜欢他了。2021/06/07 09:19，想到金教授偶尔一次说燕燕姐姐年纪大了不要这样那样的，就有点，啊，也是人啊。还是不要说些否定的好。在神只有一是。总是肯定最后。

为了不让我在你面前因你给的恩典自我骄傲，不要让别人看我的视频，直到我死。2021/06/07 12:38，上午写了1.2.2.确实的复活，然后想到神把话语给了我了，真是给我很多慈爱啊。我要继续求。求在神的心意上。复活的耶稣基督。然后想到，有些人或许得的少，或许不知道这些道理，但在神面前很谦卑，我则骄傲了起来，真是个威风的浪子啊，太丢人了。太羞耻了。我不要这样的羞耻。
然后想到刚刚看的youtube上几乎没人看。唉呀感谢神。然后如此祷告。让我死了后再有别人看就好了。。。活着的时候让我倍受打击吧。不要让我在你面前骄傲，我主耶稣基督。你是好的。
阿里云的那个还没到期呢。不用了换一个又如何？让人记住我网站名？那不如记住我邮箱了，我换网站时通知。现在不急。或者，可以用金宣教的微信。这样以后也有个联系。对。可以现在弄。也可以开学9月份再说，或者别的时候。最要的，是现在先有内容。壳子一下子就换完成了。但内容，至少至少，3个小时构思，1个小时排版，2个小时的准备加讲道。嗯。这个才是需要时间的。换服务器换壳，扫下买点下就行了。关键是我的内容。现在youtube上存一份，腾讯云存一份，然后云编一份，足足的了。2021/06/07 23:55，想着未来做工的网络方面。感觉我离开韩国看不了youtube后，神可能会让那个视频被许多人看吧。不知道呢。但我能想到的，肯定没有神给的好。。。

思考神的话写讲章的过程好爽 有种之前数学好的时候思考数学难题的爽。嗯。我以为神要杀死我的数学，原来，神是要复活给我一个更好的，他的话语。感谢神。2021/06/08 00:06，想到下午思考话语，真爽啊。就像之前的思考数学难题一样。太爽了！啊。。。

美国是一个高度依赖自卫来保证安全的国家，不能沿用在东亚社会里养成的安全观。
美国人对人的生命安全看得其实不重，并不像中国有一种“人命大过天”的观念。在美国，人们重视的是基于契约而产生的责任。他们并不是重视人命本身，而是重视常常因此而来的天价赔偿责任。
军人未必是更坏的选择。甚至，可以说客观事实上反而是军政府执政时往往反而是经济发展较好，整体治安较好、民族较为独立的时期。
“军政府天生邪恶”坦白说没有什么超出宣传构建之上的额外论据。（旧约是军政府时期。万军之耶和华打仗也执政。代表就是大卫。新约则打仗，不打了，专心执政。打仗交给另一位，另一个时间。）
的确，军政府往往为了维持统治造成流血。但是以这些军政府所担当的这个断层期的社会矛盾之激烈、之复杂，实际上根本没有任何充分的论述可以证明存在一个“理想的政体”真的有把握避免那些流血事件。
说得尖刻点——那都是些站着说话不腰疼的马后炮。（旧约的流血事件很多。因为以色列人老是抱怨神的统治。如果以耶稣位格来到旧约开始统治呢？没有如果。不知道呢。。。他是和平之主。）
民盟把“民意支持”看得太万能了。不能以有效的组织将民意转化为富有成果的秩序，被大混乱刺激得大失所望的民意一夜间就能变成完全另一种东西。
水能载舟，亦能覆舟。（耶稣能平静风浪。嗯。）
我们所传的有谁听呢。。。2021/06/08 10:41，在录视频，因为ppt没放，导致反复的重新录，大概3个小时。然后想着好消极，因为没人看没人听。。。然后想到了这句话。
【约12:37】他虽然在他们面前行了许多神迹，他们还是不信他。【约12:38】这是要应验先知以赛亚的话，说：“主啊，我们所传的有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”【约12:40】“主叫他们瞎了眼、硬了心，免得他们眼睛看见，心里明白，回转过来，我就医治他们。”（哦。。。有神迹人也不信的啊。。。）
礼拜的本质不变，但形式变。2021/06/08 15:02，讲到尼希米让大家在外面聚会，讲礼拜形式的改变，旧的新的同时进行，新约也是圣殿和会堂同时有。今天也是，网络敬拜的形式也有。也有网络上宣讲话语。
牧师是话语的料理师。我们希伯来语教授如此说。同样材料料理出来的味道也不一样。
把所有的youtube 视频都 private ，离开韩国再开。不然影响我情绪，可能导致我无法完成要写的。2021/06/08 15:22，如此想。

主的话语是我人生的意义与追求。2021/06/09 00:51，晚上祷告，想着人生，永远，啊，怎么有意思呢？哦，想到了神的话语了，永远的，有意思的。我的意义与追求，神的话语。嗯。太棒了。一下子知道人生怎么过了。就是追求神的话语。一生。永远。所以，不要急。每天来点就行上。每天上午写，下午讲。可以到院长那儿这样看看。
或者不行的话就来学校。如果能写就在那儿也行。关键的，是神的话语，每天的。
找到这组“遵从即可一起终老”的价值观，才是这个团体的灵魂所在。
（遵从即可一起永生的价值观呢。更是伟大的。因这永生话语的伟大。）
养老团体不能仅仅是一个集体食堂 / 疗养院 / 度假酒店，它同时必须是一处价值观大学和研究所。
（是啊。不然有啥意思啊。可永远研究的，历久弥新的，只有神的话语。）
讲道实在太爽了。虽然只是对着镜头甚至都没几个人听，但只要开口讲圣经上神的话语，讲耶稣基督，我的生命就感受到了意义。啊。2021/06/10 00:36，想着怎样解释不继续读了。因为我的时间想去做更有意义的事情。感受不到继续读的意义。但开始了那个讲道，在神的话语中运行的灵魂感受到了意义。

未来的医疗问题的瓶颈并不在于医疗技术本身，而在于医疗制度会怎样让这些技术释放出来，在于制度制定者们是觉得“新技术怎么能比老技术便宜”，还是觉得“新技术怎么能比老技术贵”。
在抱着前一种想法的体制里，“看病难”根本不是一个应该被解决的“问题”，而是一种理应适当保护的市场利好——于是无论医疗技术如何，都不会解决看病难问题。
驱动意志体的基本逻辑是争取痛苦最小化，而不是争取收益最大化。收益最大化只是痛苦最小化的一种策略，而根本不是可以相提并论的原则。
这也是为什么人类总是难以实现收益最大化的原因——因为当收益最大化与痛苦最小化冲突时，收益最大化常态性的被放弃。而这是健康的。（嗯。看拉撒路和财主的比喻，是一个痛苦一个安息。享受的是没有的。如果要用享受这个词的话，拉撒路是享受安息。但今天我们用享受这个词，更多的是指着某种物质条件。）
人不可以常态性的靠着贪婪战胜痛苦，这既是错误的——因为这会极大概率（甚至是必然的）导致自己的毁灭，也是不义的——因为这更会造成ta人的灾难。
（对，贪婪可以驱动追求得益。不过，像是贪婪成绩因此少睡不睡，确实是容易导致毁灭。不过多睡也是不好。神要的人的神经网络，在于一个参数01之间和滑动位置是吗？合适的才行。）
