魔鬼让耶稣证明自己来试探他，耶稣不接受，根本不向魔鬼证明自己，直接以另一个话题拒绝了他。2021/05/05 00:14，晚上听圣经，耶稣在旷野被试探，耶稣不接受试探。

那个王真不讲理。自己做的梦自己忘了还要人给他讲。但，神是善的。借此，彰显他的能力。2021/05/05 14:56，听到但以理书。。。想到这样的老王，讲话一点也不讲理。。。但神是好的。

哪是自己啊，我得告诉他。哦，原来编程本质上就全是对话啊。和人对话搞明白需求，和电脑对话把需求写成电脑能明白的疾。。。2021/05/05 23:42，想到刚刚给妈妈写的小礼物，计算日子的，想着妈妈可能会问那个不动的日子数会自己变嘛。然后想到的对话。是得告诉他才行。用他能听懂的话。
啊。纯粹的信息。将来我的形态。啊。就是对话啊。对。和神对话，和人对话。看看，神说话，就创造了这个世界。人说话，就创造了那么多个虚拟的世界。啊。。。（而且，虚拟机才是主体啊。主机只是客机，只是壳机，而已。虚拟机，真是，连硬件配置，都成为了纯粹的信息。。。啊。。。耶稣基督啊，～～～我们都在你里面。在你里面。）
最近我醒来了还想睡还继续睡的原因之一，是吃的太好了吧。嗯。2021/05/06 09:33，刚起来，想着最近怎么睡的那么多。想到天国的安息，但想想，地上睡这么多怎么说也不好吧。是懒的象征的说。然后想到了美食，啊，另一层次的神经安慰品。或许是因为我吃的太美味了吧。嗯。又多又美味。过分了我。
减少吃的。
