感谢神。这才明白神给香港的美意，不然我连存个代码的资格都没有。。。2021/09/05 18:34，买的两个阿里云，国内的就不能连上github，香港的就行。想着香港的到期了再换个香港的，瞬间感到有香港真好，感谢神。神的意思是好的。

这么小的家伙，怎么就能掌控人呢。2021/09/05 22:25，晚上被拤完，想着太奇怪了，然后又想到手机也是如此，舌头也是如此，这些小家伙，怎么就能当主人掌控整体呢？哦，是信息。他的信息太强大了。啊。。。创造我的神啊，求你拯救我，怜悯我，拯救我。
我怎么好意思听他的话呢。。。有点不好意思。。。但不能不听啊，我的生命啊。可是，听了又不遵行，就是不听啊。嗯。我要小心谨慎。可是，又要谨慎骄傲。这就像是个函数，某个点两边都不好。没有行为，行为不够，不好。行为过了，导致自义了，不好。这个中间点，是耶稣。完美的耶稣，节制的耶稣。他遵行神的话语，他不过分的行一切，就像有人让他分家产，他拒绝。主啊，求你拯救我。求你拯救我。求你拯救我。
虽然玛门神体系里认为神没有价值，但是如果我真的相信有价值，面对别人的嘲讽，反而是能忍耐了。因为真的有价值。我有天国那珠宝，就算身上没有钱，也应该满足，因为我有天国那珠宝。
钱算什么。耶稣应许给了我有更有价值的东西。永远的生命。我为此侍奉工作，永生之道。主啊，你有永生之道，我还归从谁呢。只归从你，神的圣者，神的道，耶稣基督。
