我有严重的恋母情结，影响了我找对象。2021/04/27 23:47，想到随着金妈妈喂养我的时间变多，我也越来越多的成为她的儿子，她是我的母亲。想着儿子得找对象的，但明显，我有恋母情节，有妈妈在就不需要对象。找个对象也得是妈妈类型的。
而且，想想前任，我不是就叫过她妈妈吗。。。说她包容忍耐我就像妈妈一样，就叫着妈妈妈妈的，给她弄的都不好意思了。。。哈哈哈哈。。。我心理有问题。我有恋母情节。其实来高神后，我挺喜欢一个姐姐的，后来才知道她大我11岁，她知道我喜欢她之后就非常的回避我，说我有恋母情节要小心点我。。。恋母情节其实妈妈在身边就可以直接依恋着妈妈嘛。就算妈妈不在身边，那找对象也是，也不是找对象，而是找另一个妈妈。。。哈哈哈哈。。。
权威出合理的例子：画面出来了，但没出来。你看到他出来了，但我说的是他没出来。所以虽然出来了，但是其实没出来。应该回答没出来。2021/04/28 00:13，想到之前和打电话的院长讲他要回答的 关于摄像机和电脑连接的，都没连接其实，只是连接了显示器。。。

她在莫名其妙的被定性之后，没有表露出负面情绪，而是冷静的解释缘由，摆事实，讲道理，这种表现，实为我辈楷模。
（所以她为什么会落入这种媒体采访之中呢。嗯。不知道了。。。）
我们的父，说完这个我就转头向父的儿女说滚，我这是找死呢。父亲面前。2021/04/28 09:17，早上，说我们在天上的父，愿人都遵你的名为圣。说我们的父，说名为圣，然后天羽姐姐说两人掌声真配，我转头就对父的儿女说滚。。。还好上帝使我的声音低微，不然我的罪恶就大了。。。主啊，求你保守我的嘴，不要说恶话。让我只说造就别人的话，而不是伤害毁灭别人的话。求你拯救我，我的救主，我的耶稣。

宗教的敌人是其信徒，不信了或者异端了，这样的，其实我们自己也是，自己是自己的敌人。所以宗教领袖作为我们的灵的领导，是，带着我们的灵和我们的肉体争战。我们应该跟随灵的领袖，和自己的肉体为敌。2021/04/28 14:03，分析3分法时想到之前讲的，人分析广告的，讲宗教的敌人就是其信徒。然后补充说其实不只是领袖，我们自己也是。。。

