感谢神。这才明白神给香港的美意，不然我连存个代码的资格都没有。。。2021/09/05 18:34，买的两个阿里云，国内的就不能连上github，香港的就行。想着香港的到期了再换个香港的，瞬间感到有香港真好，感谢神。神的意思是好的。

这么小的家伙，怎么就能掌控人呢。2021/09/05 22:25，晚上被拤完，想着太奇怪了，然后又想到手机也是如此，舌头也是如此，这些小家伙，怎么就能当主人掌控整体呢？哦，是信息。他的信息太强大了。啊。。。创造我的神啊，求你拯救我，怜悯我，拯救我。
我怎么好意思听他的话呢。。。有点不好意思。。。但不能不听啊，我的生命啊。可是，听了又不遵行，就是不听啊。嗯。我要小心谨慎。可是，又要谨慎骄傲。这就像是个函数，某个点两边都不好。没有行为，行为不够，不好。行为过了，导致自义了，不好。这个中间点，是耶稣。完美的耶稣，节制的耶稣。他遵行神的话语，他不过分的行一切，就像有人让他分家产，他拒绝。主啊，求你拯救我。求你拯救我。求你拯救我。
虽然玛门神体系里认为神没有价值，但是如果我真的相信有价值，面对别人的嘲讽，反而是能忍耐了。因为真的有价值。我有天国那珠宝，就算身上没有钱，也应该满足，因为我有天国那珠宝。
钱算什么。耶稣应许给了我有更有价值的东西。永远的生命。我为此侍奉工作，永生之道。主啊，你有永生之道，我还归从谁呢。只归从你，神的圣者，神的道，耶稣基督。
就算现在走都行。2021/09/06 12:21，想着以后怎么和人打交道时，忽然想到，有耶稣我就有生命，永远的生命。担心啥啊。就算现在走也能永远活着，担心啥啊。

哪有无缘无故啊。都是神的爱。2021/09/06 16:43，临走前和妈妈聊天，讲到师母牧师被人无缘无故的责骂了。一开始想是惩罚的，后来想想雅各的遭遇，这是爱这是拯救的恩典啊。是的了。这是神的爱神的拯救的恩典。

又想到了我曾经的尴尬。。2021/09/06 17:30，刚刚有个小孩跑过来过去，想到之前有一次和浩浩一起去参加某次聚会，大家在祷告，我就一直点他点他。。。过分了。。。太小孩了，不懂呗。。。不过我确实不适合那种气氛，包括演讲时的气氛，反而是警惕了起来。像个孩子一样，不对，就是个孩子，'他们没穿衣服'，如此的大叫。。。唉呀。。。

这世界的一切，为了玛门而奔波着。2021/09/06 18:10，等飞机的时候看到些综艺节目，里面有些体操的，然后关键的是那些坐在放映室里的人。这世界的一切都是为了玛门在努力着。

不要表现出厌烦的情绪或是喜欢的情绪，这世界不值得。2021/09/06 18:28，坐飞机，旁边有个姑娘，前面两排是空的，就看了一下。嗯。。。不要有这些就好了。正常的坐飞机。正常的侍奉神的话语，直到，永远侍奉神的那一天。

扭曲福音确实能使福音更好传，但保罗拒绝了这样。【加5:11】弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受逼迫呢？若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了。20210906，19:14，想到有时为了传福音就扭曲下福音。这样是更好传了，甚至不受逼迫了，可是，可是，那十字架讨厌的地方没有了，却不是好事。真正的效果往往就在苦的那部分里。

耶稣让人跟随他，又有时让人回家乡去宣传他为其做了多大的事情。一种是没有得好处的人，比如使徒们，他们可以跟着。一种是得了大家能看到的好处的人，比如病得医治。得了好处的人需要回家乡宣扬神为他做的大事，其他人能看到的，没得好处的人，得了非肉眼可见的好处的人，别回家乡给耶稣招黑了，去到处宣扬耶稣的名吧。是这样吗？

ta们试图直接通过模仿“普遍幻灭”的成年人来变成成年人。这就是“过早洞察人世、谙于世事”。
本质上，这犹如想要通过在身上纹满伤疤来变成一名老兵。
以色列人见过那些神迹，一点也不害怕吗？我不也是见过神的权嘛。。。主啊，求你帮助我，敬畏你。2021/09/08 01:32，听讲道中。。。

两个对世界史认知版本完全不同的人，交流上就会有极大的困难，这个是人类学、认知科学、语言学上极其浅白的事实。
假设我完全不认同你对世界历史的认知——譬如，你真心认为世界是被一头土狼从一颗乌鸦的蛋里咬出来的，而我从未受过这种版本的世界史的基本训练——我们接下去的对话将无从继续。我说的每一个句子都会对你构成攻击，你说的每一个论断都构成对我的嘲笑。
你如果明白了这一个道理，就会立刻看明白“掌握多少版本的世界史”，就决定了一个人能与多少“频道”的其他人沟通。
如果你掌握得够多，那么你将获得在将来担任一位“沟通异界的使者”的绝对优势——这就是管理和领导职位的绝对优势条件。
前半生受足忠君教育，长大了却面对着一个无君无父的异时代，你很难责怪当初的教育者是要故意坑害你——他们自己也没想到二十年后皇上会不见。
这时候我们再回头看“多重世界史教育”这条路线，你立刻就能明白为什么这是唯一最佳的模式。
说好了不去确认，为什么我还去确认呢。。。我想讨好人了。拜偶像了。。。2021/09/08 11:12，说着不去确认的，不去确认的，下周用到的时候去取钱如果奖学金到了再给人的。结果刚刚去上课回来，顺便就去atm拜了下玛门。。。可恶，太可恶了。。。是的，其本身只是物质，但是我只能尽量远离。不喜欢。

不遵从这模型的人，会将你授予ta的权力立刻用作党同伐异的利刃。那甚至都不是他们的错，他们不懂，他们忍不住，他们害怕、他们相信必须要那样才能创造美好生活。
罪责在你，在于太阿倒持，授人以柄的你。
要出于某种利益这么做，你也许是想讨某个异性的好、也许是想得某个团体的尊敬、也许是以为是在替天行什么道。
丢掉这种侥幸，这个“绝不能授予人超出其怀疑的能力与怀疑的态度之上的权力”的法则本身才是你该行的天道！
不是靠装神弄鬼，也不是靠人多势众，也不是靠富贵逼人，而是靠对方知道你怀疑的能力有多强，知道你的洞察力足以穿金裂石。
于是你所相信的，就是他不能不顾虑的。
摩西预测不到啊。2021/09/08 11:51，听道，听到神对摩西说为什么向我哀求呢。嗯。神是希望摩西完全的懂他，知道神要让他举手他好施行神迹吗？这摩西怎么可能预测到。而且，后来摩西确实是预测了，有经验了预测了，击杀了磐石，竟然是预测错了。。。神给我们这些记录，是要我们从有限的事件里预测神无限的心意吗？我们人是靠大数据，但神要的是小数据就能学习到。。。不然干嘛造人呢是不是。。。

我明确的知道，摸背安慰转向淫乱的，我还特意如此。神啊，你早已看到我的心。我是该死的罪人。神啊，求你可怜我。2021/09/09 00:57，晚上睡前祷告，突然想到之前明知，却故意特意刻意，简直可恶之极。我是神不喜欢的人，所以我是不喜欢神的人吗？我不要不喜欢神。神啊，求你喜欢我，让我喜欢你，圣洁的神啊。

不好的一个直观的表现，就是现在这个问题下大量答案里赤裸裸的表现出来的这种乐见他人死亡和毁灭的恨意。（清华学姐）
即算当事人有错，甚至就算是有罪吧。罪至于死吗？至于死有余庆吗？问问你自己。（我没有资格。全面的没面。只是我把他当敌人了，然而要爱仇敌。因为真正的要杀灭的敌人并不是他。而且，还有耶稣的话呢，我有罪，退去吧。）
客观来说，这个协议目前来说主要意义仍然应该是中伊双方用来向美国施压的共享筹码，而暂时还不成其为“反美大计划”。
简单来说，对双方而言，手持这份协议都等于向美国喊出了这样一句话——“这份协议你希望我执行到什么程度，就看你要怎么做”。
换言之，这个协议虽然签了，但是到底执行到什么程度还是要看美国接下去怎么走。
不过，即使只是因此而改变了美国的棋路，外加达到了协议约定的最低目标，都已经是很大的进步了。
中医不会灭绝，因为人的绝望不会灭绝。
人的绝望不灭绝，则在绝望之中提供希望（无论真假）的东西就不会因为任何原因灭绝。
仔细坐定了想想，“自豪感”到底对你有什么积极作用？它只是某种体系为了你的依附而提供给你的精神鸦片。谁也不能不承认这东西在精神上的美味，但是，除了你想象的那种窘迫尴尬之外，你到底哪里缺了这“自豪感”活不下去？
这种“令人绝望的窘迫和尴尬”，本质上只是精神鸦片令人不寒而栗的戒断反应。扪心自问——你到底是在为中华之崛起而奋斗，还是在为怕断了这瘾头而在饥不择食？
人不能凭“自信”去构建自己的自信。你得真的跑进过十秒，才能相信自己下次可能还能跑进十秒。要构建健康的、真实的自信，是需要艰苦卓绝、持续不断的努力的。
哪有时间浪费在“我怎么才能维持自豪”上？（哦，还有这样的人呢。）
利未记很有用的。如果我们遵守利未记的话能少很多疾病。。。2021/09/10 12:56，去上课路上听到乌鸦叫，想到利未记的话语，遵行了，可能就没有新冠了，还能少了其他很多的疾病。神啊，遵行你的话语确实有福。

撒母耳迟到了肯定不对。但神拣选撒母耳甚好。我要顺从神。。。2021/09/10 14:18，刚刚1点前去上课，教授没来。我又回来了。刚刚会长让我去上课，我又出发了，正在去。。。

没有必要去以色列了。犹太人不是真犹太人，迦南地又如何是真迦南地呢。他们曾经是真的。曾经也不是，曾经也是只有心里的才是真的。。。曾经的也是，天上的才是真正的。
【启3:9】那撒但一会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，我要使他们来在你脚前下拜，也使他们知道我是已经爱你了。【约8:44】（对犹太人说）你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。（信他的犹太人，也有一些。）（耶稣对信他的犹太人说。但回答的，都是犹太人。可是，他是对信他的犹太人说真理与自由。）
