其实我也不知道怎么回事。我只是一个小器皿，不懂宝贝怎么回事。2021/07/12 23:11，想到神借我讲的一些东西，人好像以为我懂的多，什么情况都知道怎么做，但其实，我不知道。。。我只能相信神，仰望救主耶稣。仅此而已。宝贝显得有能力，但不是我的，我不知道怎么回事。。我只是一个小器皿而已。

本来夫妻相爱挺好的，结果来了个人强迫妻子爱丈夫为丈夫做这做那让妻子对丈夫厌烦，丈夫会感谢这个人强迫他妻子服侍他吗？2021/07/13 06:06，想到爱中最重要的自愿。被强迫的，接受者觉得没意思，付出者也觉得不爽，最终第三方的好意，让主恨恶。

我这一辈子都不能骄傲了。2021/07/13 23:11，想到我曾经的罪恶，因爱被遮掩，但对方都知道，没事能来一句，你就没有犯过罪了吗，我就没话说了。概率不为0。一次犯罪，终身悔改。一辈子都不能骄傲了。这是多大的恩典啊。感谢神。

他们不是没有快乐，他们是再也感受不到一丝的快乐。2021/07/13 23:19，想到那些神经被药品刺激的。早已不受小的刺激了，唉。。。他们不是没有快乐，但他们的感受近乎死，丝毫不能感受。唉。。。主啊，求你救我。耶稣救我。

初代教会的神迹，就像耶稣和新妇的诞生，神以奇迹赐给耶稣生命，神以奇迹赐给教会生命，教会通过奇迹接受了这生命，然后成长。奇迹不再需要。就像我们不会要求神再让耶稣被童女生一次一样，通过奇迹生教会也是如此。生下后，成长，就是了。虽然生命的产生需要奇迹，生命产生的本身就是奇迹，但现在的教会是他已经借着神迹形成的生命，永远的生命，奇迹中的奇迹。

他不是针对我，而是针对更多的人。不让他经常看见，他就不能经常想起。2021/07/14 22:36，想到牧师晚上问为什么不能早祷，我都没想理他，然后别人回答了，看看这么多人，哦，知道了，这问题和我无关。。。他是针对更多的人。我不要出现冒头即可。。。谨慎谨慎。小心小心。

不能跟着别人。2021/07/17 22:57，想到我妈讲的人家这个年纪都怎样了。我就说这个年纪的还有死了的呢，我是不是要跟着去死啊（他们只想要掌控权。就像那个图片。傲慢的彰显）。是的，跟着他们，活着，也是死。
跟着耶稣，失去生命，必得着永生。耶稣救我。
主啊，求你让我相信你，阿们。2021/07/18 22:34，随着接触基督教，犹太教，伊斯兰教，在外人看来一家和亚伯拉罕一神教，的相关知识的越来越多，耶稣的独生子身份反而受了点影响。就像约翰问，那要来的是你吗。。。我现在也疑问瞬间那弥赛亚是你吗。。。嗯。。。主啊，求你赦免我的信心软弱。
主啊，我没学的时候还能信呢。你是基督，是弥赛亚。随着看到越来越多的人的不能信，甚至约翰的怀疑，嗯，主啊，我想到了开始的相信，不知道的时候无法判断的时候相信的，这真不是自己判断的。。。人凭着自己的知识要是能认识神，呵。。。保罗悔改也不是自己判断的。虽然是有迦玛列老师的判断，但，他想显现给谁就如此。人能信他，全是他的恩典。耶稣救我。耶稣救我。使我更加相信你。耶稣救我。
工资？使徒们跟着耶稣三年的工资是啥？他们为耶稣献上一生的工资是啥？永生的话语。对，这比一切粪土都更加有价值。

耶稣娶新妇，不需要对方做任何努力换取什么，他就是爱。嗯。只需要对方足够需要他，所以，撇下一切他非常喜欢吧。因为，极其需要对方。极其需要耶稣。

确认的信息很重要啊。确认一下。2021/07/21 15:03，想到旷野之声给我的信，我想着翻译完一个再回。结果他直接又问我收到没。嗯。应该在收到信的时候确认下，我收到了。嗯。这样的。最好每天一个邮件当进度条，如果是合作的话。。。

因为没吃饱生命树的果子，导致对一些不可吃的产生吃的想法。。。2021/07/21 23:14，听道中，想到刚刚的晚上，喝奶喝不饱导致的问题。。。必须得能喝饱才行啊。。。
而且真是，施比受更为有福，在讲道上我确实和体会了，无论是写和讲的过程还是后续的听，比别人更先听，比别人更多听。不过或许有谁比我还多听？甚至还践行？主啊，耶稣救我。
给人剩的食物是污秽的。而给人分别出来的则是干净的。这是圣洁和生活层面。原来宣教士早就践行了。。。2021/07/22 00:08，听圣经中想到。

神的话语，我每一个睡前，醒后的工作。直到，永永远远在他里面。2021/07/23 14:39，上午写了讲了，中午睡会，下午起来听和剪辑上传。

我和众人同领神的宝贝。2021/07/24 22:55，想到下午讲道用的bt ，想着我写的？然后刷到我是器皿，里面神放的他的宝贝。然后想想bt里的三国，今天下午看了嘛，想想什么时候？不知道。。。哦，确实为是我的。。。那是神的宝贝，我和众人同领。我们共享神的恩典。放在我这个瓦器里是我的荣幸，是神的恩典。但确实，不是我的。。。是神的宝贝。
愿神的宝贝，彰显能力，临到他要的儿女。也有我。感谢神，真好。幸福。我要珍惜神的宝贝。这真好。主啊，求你让我尊敬你，珍惜你的宝贝。耶稣救我。
没有形成共同体，就不会有感同身受的怜悯。2021/07/24 23:26，刚刚起床心里有些得意的可能是因为又抢占了神的宝贝，然后闪了下因为得意了，然后想到崔执事最近闪到腰了。想到没有感同身受的怜悯，然后想想如果是妈妈呢？我得痛苦了，因为她病了我也就痛苦了，我得不着照顾还得照顾她。这正是共同体的特点，一个病了，其他的也得痛苦得更累。一个好了全体也得荣耀。所以，我应该和她绑定，她的痛苦得同担，我应该去看望她照顾她，成为共同体，才能打心底里的不愿意对方不好，因为自己也好不了。而且对方好能高兴，至少至少，自己不用陪着痛苦了。。。

我在做的事情，不能成为有用的，得分开，分别。2021/07/24 23:32，听着youtube里的视频，想着过人数了怎么办就有用了。想想不能开广告。嗯。然后想到了亚伯也是要吃饭的人，那就分开。我做的事情不能有用。然后，分开，有神的爱来喂养自己就接受。神是爱。
多么想神接走自己，就像在洪水前取走赛特一脉啊。。。少活点也行的。像拉麦一样少活个将近200年也行的。。。
玛土撒拉作为最长寿者，彰显了神的怜悯。不是怜悯他，而是怜悯整个人类，因为那个名字，那个人，死了太可怕。。。

第三者接受我服侍神同时随便捎带下服侍他。但神不接受。神是独一的。2021/07/25 13:46，想到神和玛门可互相取代的现代，独一的神显得没有包容性。所以耶稣选择古代吧。这个时代必要灭亡，就像从来没有存在过一样。

【约壹4:1】亲爱的弟兄啊，一切的灵，你们不可都信，总要试验那些灵是出于　神的不是，因为世上有许多假先知已经出来了。（灵，就是他们的教训，他们的话。启示录中也是。）【启16:13】我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口、兽口并假先知的口中出来。【启16:14】他们本是鬼魔的灵，施行奇事，出去到普天下众王那里，叫他们在　神全能者的大日聚集争战。
这样的教训，话，思想，古代是会强烈的临到某人身上，让人极其怪异的同时，力量很大。现在则是大范围的，就像风，扩散开来，不是小范围，威力不大，但影响更远更大。有点像威力大的病毒，还有传播广的病毒的不同感觉。
没地方去，看看直接回六安去，找杨涛传福音去。嗯。和他过年。因为我要传永生的福音，我的出身太低微了，看着我长大的人接受不了我被神所抬举使用。
而且，能表明，我爱灵魂，过于我父母的肉体。他们的灵魂已经知道耶稣，而有些灵魂还不知道。那些，比我父母的肉体更重要。
当最后一个活着的人听到耶稣的名字时，方舟就完成了，他的日子就到了。2021/07/27 01:11，听到逐渐完成，想着不是已经完成了吗？想想，应该是逐渐，就是信息也是，当他的信息，被最后一个活着和人听到，所有人脑海里他的信息就会成就，那时，他出现在所有人的脑海里，那日成就。我的任务就是这些了，去传耶稣的名字，给更多的人。信他的，就必得救。
只需要穿个衣服，信耶稣上天堂，往那一站，就足以了。我要穿着这个衣服走遍世界。让所有人都看到耶稣的名字。
有些规范是代码不能理解的。比如缩进，比如空行，比如变量名。这是为更高级的存在而存在的。

你神的眼目常看顾那地。嗯。多观察他。确认下，这样，那地的罪恶就太大了。但那地是好地也更加确定了。多观察。嗯。2021/07/29 01:02，刚才上厕所想到撒尿，不观察是概率，越来越小的不撒尿的可能。但观察的话则是确定了。然后想我不观察不就能一直忍着不尿了吗？然后想到，我不观察别人也没法观察，但上帝能啊。然后想，上帝是随时观察吗？想到耶和华的眼睛时常看顾。嗯。有些他观察频繁，有些则不然。。。主啊，求你常常观察我，监察我的心灵。

确定今年不会来，那不正是我造方舟的时间嘛。。。2021/07/30 00:42，玛土撒拉是向内的一天之内，但耶稣的是向外展开的第三天，第二天快结束了，我在造方舟，没完事呢，确实不能来。等我造个十年再说。。。那时，就是主的时候了。

耶稣救我，耶稣救我。（想到了小时候的耶稣救我得了生命，又能信了）。还好有个体验。感谢耶稣给我的一个sign。2021/07/31 23:58，看了些虚拟真实量子什么的，然后想着亚伯拉罕一神教的名词，想到很多别的宗教的事情，真理的碎片之类的，唉呀，求耶稣救我让我能相信耶稣。然后想到了小时候耶稣救我的事情。这是多大的恩典啊。他将这恩典赐给谁，谁都得完全的相信他。主啊，救我。（但更大的恩典不是保守我连危险都不遇到吗。对啊。可惜我的肉眼，看不到神的大恩典。天天盯着给了个糖觉得爱我。。。其实生命，每天正常活着，这是极大的保守恩典啊。耶稣救我。）

情欲放纵的时候，正是和恶梦临到时，一样的声音。我们的灵很敏感，他感受到了极其的惊恐。2021/08/05 00:49，听见人作恶梦的声音，如果不是知道对方自己，恐怕会以为怎么了呢。唉。。。我们的灵极其的敏感。耶稣救我。

不要凭着外貌判断人。不要凭着图片判断对象。毕竟，都只能有一张，但内部话语～～～2021/08/06 00:20，pygame练习有感。

我确实是想有个集体。人是力量的单位。如果有个集体，我们一起无家可归也行，一起住帐篷。或者一起禁食也行，对这个世界没有依靠。嗯？我自己就不行了吗？是啊。虽然力量小，但我自己也是可以这样的啊！主啊，求你与我同在，成为我的力量。

没有完成之前，未完成的状态是必然的。但有了完成的割礼，有了完成的律法，那未完成的还需要吗？不需要。就像，盖好了的完成的房子，已经完成了，还要拆掉完成的房子非要住在未完成的房子里一样。当然，如果喜欢，完全可以像处于过渡时期的犹太人一样，有未完成的律法，还有完成的律法。有未完成的割礼，还有完成的割礼，可是一同存在。就是费事点呗。就像手机的发展，大哥大阶段很必要。后来有了更加好的了，当然可以两个都用了。但大哥大又贵又重又不完全，而新的又好又轻又完全，只要大哥大的人固然很可怜，但都要的人也差不多。除非很有背负重担的能力，那随意。

人总是想精确，但越在一个维度精确，越在另一个维度不精确。2021/08/07 12:53，想到我写的，很多是模糊的，是什么，或者说是什么的。然后想到哲学定义，什么是桥甚至是，然后想到这样的定义引来的另一些问题。想到测不准原理，一个精准另一个就大大不精准，想到神的设计常常是概率。嗯。
这样的模糊，是量子霸权的。不懂了。。。耶稣救我。
怎么证明这是神的呢？很简单，我撒种浇水但我也不知道会长出什么样多大多小多少的来，这就是证据。。。2021/08/07 12:58，想到写的讲章，神的宝贝。开始写之后，我也不知道今天会写出啥。。。毕竟宝贝是神的，我只是个器皿而已。
或许是我撒种的我浇灌的，但我真不知道能长出来什么样的。。。毕竟，使成长的是神。（是的，26个字母都是我记下的，但连接他们形成生命，是神做的。生命，在于神。）
我这点一下，会影响一年之后啊。我要小心谨慎。睡觉也是，晚上得瑟的话，几个小时后，问题会慢慢的出现。甚至，几分钟后。耶稣救我。

亚伯拉罕欢欢喜喜仰望的人，是那个说明年必回来那时就有一个儿子的人，但，他回来了吗？没有。他必回来，是以撒来了。亚伯拉罕仰望的是那人，那人回来了，那人就是以撒，那人就是神的应许的儿子，神要献上的儿子。耶稣并不是第一次当人。那以撒的儿女呢？是的，从以撒生的，是他的后裔。后来的耶稣，就是我们的以撒，并没有血气的后裔，只有信他的人。我们因信他成为亚伯拉罕的后裔。信耶稣的人，才是称为亚伯拉罕的后裔。
这样看，耶稣在降生前体会过当人的感受了吗？他怎么记得亚伯拉罕仰望他的日子呢？神的儿子以撒，正如神的儿子亚当一样，是另一位吗？不是神的独生子吗？是的。这是神的儿子，神赐给亚伯拉罕作为独生子，其实根本不是。。。但，就是独生子。那时是儿子的使者吗？灵是怎样？不懂了。但是确实是神的儿子。而在众子中，神的独生子是耶稣。我们是众子。众子中的独生子，是耶稣。这个概念真难。毕竟，亚伯拉罕有那么多儿子，神却说以撒是他独生的儿子。是的，那么多，都不算。只有那一个，是独生的，要成就应许的。我的概念需要更新。。。耶稣救我。
耶稣就一个，这些人都是耶稣？是的。都是耶稣的像。耶稣是本体。三维的立方体旋转，生成各样的二维平面，都是那个三维立方体。我们无法得知本相，通过他的投影，也能了解很多层面。除非我们和他一个层次。但明显不是，我们是人，他是神。
用blender建个简单的模型，啊，又能学习新技能了。。。耶稣救我。
那玩意儿学半天还跟个傻子一样，那么简单的规则，半天了都没感觉的，能学好吗？我都准备放弃了。2021/08/10 00:14，网上抄的代码，弄了半天环境，又调试半天代码，明显的错误改了，但还是，跑半天都不行。唉。。。

我是对那些匠人没用的。求主使用来建立主的国度。2021/08/11 00:20，想到我的领导对我的压迫轻视，我的主对我的使用。想到建立主的国度？话语的？人心的？耶稣去预备的，他建的。嗯。耶稣救我。

不能把别的声音加进来，会影响我听着安息。。。2021/08/12 01:18，听自己讲的道，然后想到中间插入了一段马云的演讲，怎么想怎么也是，让我想到就不好放松准备入睡。。。

玛门太可怕了。异化一切，把一切都化为他自己。2021/08/13 01:15，听着讲的在实践中把玛门等价为罪恶，想着有人可能认为我这租的放这视频文章的服务器不也是钱嘛。然后又想到衣服不也是嘛。甚至有天，空气水电，对，现在就是钱了。想到玛门真可怕，明明一切都是神的，他都能异化为他自己。真可怕。
神是让寡妇油多卖钱还债也不直接让钱多。玛门就是欺骗。唉。。。玛门归玛门，心归心，神给的油归油，卖油的钱归钱。玛门的归给玛门，神的归给神。至于神给的油和玛门之间的转变，是因为玛门的欺压。耶稣也没办法，怕他们跌倒，就交税了。但，粪土归粪土，耶稣归于神。神的，当归给神。不可异化其为玛门。如果有，就责备他的银子和他一起灭亡吧。神的恩典，只可虔诚谦卑的心领受。
不要回头看，免得被毁灭。不要回头看。他们只被神观察，人不可观察，就像，人不可吃那果子自己观察分辨一样。必死。这是同一个命令，是让人不可自己分别善恶不可观察的命令。神是观察者，我们是被观察的对象。正如保罗说的，演戏给人看的。。。

