其实我也不知道怎么回事。我只是一个小器皿，不懂宝贝怎么回事。2021/07/12 23:11，想到神借我讲的一些东西，人好像以为我懂的多，什么情况都知道怎么做，但其实，我不知道。。。我只能相信神，仰望救主耶稣。仅此而已。宝贝显得有能力，但不是我的，我不知道怎么回事。。我只是一个小器皿而已。

本来夫妻相爱挺好的，结果来了个人强迫妻子爱丈夫为丈夫做这做那让妻子对丈夫厌烦，丈夫会感谢这个人强迫他妻子服侍他吗？2021/07/13 06:06，想到爱中最重要的自愿。被强迫的，接受者觉得没意思，付出者也觉得不爽，最终第三方的好意，让主恨恶。

我这一辈子都不能骄傲了。2021/07/13 23:11，想到我曾经的罪恶，因爱被遮掩，但对方都知道，没事能来一句，你就没有犯过罪了吗，我就没话说了。概率不为0。一次犯罪，终身悔改。一辈子都不能骄傲了。这是多大的恩典啊。感谢神。

他们不是没有快乐，他们是再也感受不到一丝的快乐。2021/07/13 23:19，想到那些神经被药品刺激的。早已不受小的刺激了，唉。。。他们不是没有快乐，但他们的感受近乎死，丝毫不能感受。唉。。。主啊，求你救我。耶稣救我。

初代教会的神迹，就像耶稣和新妇的诞生，神以奇迹赐给耶稣生命，神以奇迹赐给教会生命，教会通过奇迹接受了这生命，然后成长。奇迹不再需要。就像我们不会要求神再让耶稣被童女生一次一样，通过奇迹生教会也是如此。生下后，成长，就是了。虽然生命的产生需要奇迹，生命产生的本身就是奇迹，但现在的教会是他已经借着神迹形成的生命，永远的生命，奇迹中的奇迹。

他不是针对我，而是针对更多的人。不让他经常看见，他就不能经常想起。2021/07/14 22:36，想到牧师晚上问为什么不能早祷，我都没想理他，然后别人回答了，看看这么多人，哦，知道了，这问题和我无关。。。他是针对更多的人。我不要出现冒头即可。。。谨慎谨慎。小心小心。

不能跟着别人。2021/07/17 22:57，想到我妈讲的人家这个年纪都怎样了。我就说这个年纪的还有死了的呢，我是不是要跟着去死啊（他们只想要掌控权。就像那个图片。傲慢的彰显）。是的，跟着他们，活着，也是死。
跟着耶稣，失去生命，必得着永生。耶稣救我。
主啊，求你让我相信你，阿们。2021/07/18 22:34，随着接触基督教，犹太教，伊斯兰教，在外人看来一家和亚伯拉罕一神教，的相关知识的越来越多，耶稣的独生子身份反而受了点影响。就像约翰问，那要来的是你吗。。。我现在也疑问瞬间那弥赛亚是你吗。。。嗯。。。主啊，求你赦免我的信心软弱。
主啊，我没学的时候还能信呢。你是基督，是弥赛亚。随着看到越来越多的人的不能信，甚至约翰的怀疑，嗯，主啊，我想到了开始的相信，不知道的时候无法判断的时候相信的，这真不是自己判断的。。。人凭着自己的知识要是能认识神，呵。。。保罗悔改也不是自己判断的。虽然是有迦玛列老师的判断，但，他想显现给谁就如此。人能信他，全是他的恩典。耶稣救我。耶稣救我。使我更加相信你。耶稣救我。
