不要接触肮脏的地方。Apr 5, 2021 12:17:03 AM，看着真实女友，看到情欲肮脏的地方也是清晰啊，这设计的。。。然后看着看着，不好，不要接触这个。嗯。不要接触这个。就接触正常的就好。嗯。
她喜欢也好，讨厌也罢，她每天接触的是什么，她就会被其极大影响。甚至，成为一个样。啊。。。啊。。。我要每天接触什么？不要接触不好的。要有选择的接触。嗯。首先第一的就是话语。    【林后3:18】我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。
你想成为猪吗？Apr 5, 2021 12:39:25 AM，晚上看 delusions，然后看奶喝奶拤了一波。然后又继续刺激，要再来的时候，忽然想到我这要再来几秒几毫升不到，猪是一次半小时一公斤，唉呀，我这要追求的目标，是变成猪啊。。。我这外邦人。。。
我不要这样的追求。我要追求我的主。我不要再追求猪神了，我要追求真神。【林后3:17】主就是那灵；主的灵在哪里，那里就得以自由。【林后3:18】我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。（主的灵。主的气息。主的话语。我要变成主的形状。这肉体，不能成为我的主。我的主，是神。神是个灵。我要用真理和诚实来敬拜主。真理，他的逻辑。他的话语。）
我的力量用在哪里，我努力放在哪里，那里就成了我的焦点。Apr 5, 2021 1:01:59 AM，晚上拤，其实动不了了，但挺身子，就会有感觉。嗯。首先想到就是努力突出其了，其次就是用力在其上。嗯。这就成焦点了。其实焦点一词，不就是能量的集中点的凸透镜来的嘛。。。
我的能量，要聚焦于神的话语。全部方向，改变，向神的话语。（主啊帮我，耶稣救我。）
他睡的床垫子很舒服。但是他腰不舒服。神既然使我睡普通床也很舒服，这是更大的恩典啊。我简直是瞎子。主啊，求你开我的眼睛。Apr 5, 2021 1:09:06 AM，出去上厕所，看见对门屋兄弟的大床垫子。

还是那句话，“我站中间，选择中继承”。
觉得我国千年医学包治百病天下无敌的，我跟你们不是一国的。当做机会疗法，交点智商税是小事儿，当做人间真理奋不顾身，被收达尔文税就纯傻了。
会长太有爱了。上次说喜欢那个鱼豆腐，他就做了给我带了些来。。。天呐。。。Apr 5, 2021 1:06:01 PM，会长给了我些鱼豆腐。。。

看主的心意吧。Apr 5, 2021 3:38:00 PM，想着我对去上以色列的热心现在消失了点，上帝如果给我100分我才申请，否则算了。写的时候，写上帝，想想字太多，写一个字，主，然后想到，他是主啊，我怎样怎样的干啥呢。我主怎样才对。看主的心意吧。

吃饭再想一口吞下也要细细的咀嚼碎才行。Apr 5, 2021 3:45:46 PM，胃肠有点难受，想到中午吃饭太好吃了，就想一口立刻吞下去。唉呀。。。但还好克制了一点点，努力多咀嚼点。细细的嚼碎啊。不然胃肠可受不了。。。难受中～～～

听的时候有个大动作的突然靠近，确实是不太礼貌。很不礼貌。应该淡淡的，让对方再说一遍。Apr 5, 2021 3:53:00 PM，想到之前人和我说话我听不懂就突然靠近。对方还是个女生。直到别人这样对我，我才意思到这不礼貌。唉。。。
想到有人要面试我的话，也应该淡定的。神才是我唯一要害怕的。一。
他们有种神奇的能力，能让我完全的放弃自己。Apr 5, 2021 3:58:51 PM，想到我妈两句话就能让我一点也不学习。。。想到我在家20多年，啥都没学会，在家就是游戏游戏游戏。啊。。。但一离开家，就可以正常的学习，考试，升学。。。甚至常年不在家，我还能学些需要大量时间的语言。。。神的恩典。让我能离开家。
所以就算回国也是，不能去他们那儿。神还给了我什么地方呢？对。。。权太星爸爸。唉呀。我要敬畏天父。
去看妈妈。既然没有去以色列的执念了，英语慢慢来不急了。神乐意给就给。Apr 5, 2021 4:06:40 PM ，想着可以去花时间看妈妈了。放假了也不用非得考完再去了。啊。父亲啊。

所有的钱，不就是为发钱的那人服务的吗。嗯。如果我不缺钱。就是，没有钱。我想干什么？那个才是最重要的。我想要去传扬耶稣的名，教导他的话语。他的真理。无比美好的真理。Apr 5, 2021 4:20:35 PM，想到将来，好像忧虑都是和钱有关的。忧虑能不能搞到钱。过分了。直接假设为不搞钱即可。嗯。只有吗哪吃。没有钱同时。我要去宣扬，去教导。去到贫穷之处。人有时间听真理～～～

她可能把我当成和她一体的了吧。Apr 5, 2021 4:28:13 PM，想到人给我妈一千，她花了，然后她给了我一千，说这是她给我的。人也给我了，她花了。这是她给我的。一开始是想到她数学不好。后来想想，她非常爱我的，可能是当成她一体了，就是，给我，就是给她嘛，就是她的。她花了。然后她给我，是她给我的爱。她没有把我当成一个独立于她的人。而是当成了她的一体。但我不是。曾经确实是，但已经分离了，就不是了。
神要给她的一体，她不太认可吧。还想着自己的这个一体。这是不对的。应该认可神给她的一体。
再去一趟，看看是谁给我的。其实我应该首先感谢上帝的。Apr 5, 2021 8:16:56 PM，晚上去打钱昨天买的近3万东西，然后发现余额80多万，想来是金文钟牧师的10万和全光植教授的80万。唉呀。我竟然忘了首先感谢父亲了。。。这明明是父亲给我的首先，我竟然先想着这下有钱了可以弄个打字的电脑了。唉呀尴尬。。。然后搜索了圈买了个27万的电脑。大概1600吧。也差不多吧。然后想着这下得看看谁给打的拍下来。其实首先就是要感谢天父的。我竟然一高兴忘了。。。
看来父亲要让我纪念他只能让我难过了。。。最好也是保持平淡。我一高兴就会忘了父亲。。。（回来打出一张纸才发现，今天的转钱金额上限了已经。唉呀。还好父亲给了个不到27万的。。。一切刚刚好。因为父亲。）
这种问题和“如何避免别人欺负”这一类的问题一样。重点不在于你怎样回答，不在于你的回答有没有技巧。而是在于你和对方的势力/力量对比。
弱国无外交。
一定要理解真正的需求后才去努力。这也是前半句，而且听上去非常正确。
后半句是：在你努力做出东西，抛出鱼饵之前，你很难理解真正的需求。而这世界上有很多需求，全部是被创造者自己创造出来的。
也是啊。如果神要强迫牧师立刻给金光亮相应的报销费用，让她不那么难，金光亮也就无法看到她儿子愿意把自己的分享给她了。。。真是，神啊，那么不好的事情，你都能从中引导出好了。啊。God is good. Apr 6, 2021 3:55:38 PM，打钱回来，忽然想到。。。之前一直抱怨上帝呢，代理人那么可恶。原来就是在这之中，神也有他的美意。
但也是，就算在耶稣的被卖被杀中，神都有他的美意呢。。。神是善。
浓了臭淡了香。近了臭远了香。Apr 6, 2021 4:06:22 PM，想到妈妈说的住的远，我就说这样好，省得天天呆一起互相厌烦。这样离的远还能想一想。然后想到我爸的近了臭远了香。嗯。香水嘛。淡淡的～～～

