人付出了才会爱他。耶稣是这样让人付出的吗？Mar 15, 2021 10:53:47 PM，想到刚刚的翻译软件要捐赠的，想着不要要，给个通道就好了。然后想到，如果我按着要的给了，当时可能不舒服，但之后，给了后，就爱了吧。嗯。必然。。。
【太19:21】耶稣说：“你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上，你还要来跟从我。”（和犹大的  【约12:5】说：“这香膏为什么不卖三十两银子周济穷人呢？”  区别呢？你若愿意作完全人可去变卖所有周济穷人。你为什么不变卖所有周济穷人呢？啊。差别大了。。。后一句气死我了。。。不懂为什么，先这样记下。。。）（说话要谨慎。不要恶意。。。人看不到内心都能感受到，何况神能看到内心呢。不要骄傲恶意。）
除非你也不想让我考，嗯，对的，是这样子的。。。Mar 16, 2021 1:41:30 AM，想着院长对我考试的不满，因此我对他不满，想着妈妈是和院长一边的，想着我对院长不满不好。但他不想让我拿资格证。过分了这。然后想到，除非妈妈也不想让我考，否则我对院长的不满不会消的。然后想到梦中的，亲密的伙伴。我要去考试，就会离他越远。他不想让我考。。。是的了。。。好吧。我原谅院长了。。。我会离所有人越来越远。首先是父母。他们对我上神学非常不满。。。哈哈哈哈～～～
他们不满是应该的。因为，我会离他们越来越远。他们理应不满。感谢神。解释了我的困境～～～（他应该支持我离他越来越远。嗯。我的小伙伴应该这样支持并且付出。呃。算了。不应该。我过分了。。。他应该是想把前进的我拉回来不让走才对。这才是我亲密的小伙伴。。。可是我非要离开他去到更远更高的地方，还要利用他帮忙。。。渣人。。。）
