看见他的腰痛，我为何不觉得上帝给我的是我不配得的恩典呢。Mar 30, 2021 11:37:18 PM，那个越南的腰疼兄弟来逛逛，然后我看着他的疼痛，就觉得我应该健康。呵。这是恩典，不是我应得的。
你不是看到没有恩典的人生是什么样的了吗。你现在觉得一切都是应有，但其实，一切都是恩典。等到没有恩典的那一天，你就会知道恩典的可贵了。呵。但人只能等到那天后悔啊。没法改的时候后悔。唉。。。主啊，求你赐给我悔改的恩典，让我快快的后悔，在失去恩典之前后悔。主啊，求你救我。耶稣，救你救我。这尚未失去的恩典（生命，身体，还算健康，眼睛手等功能正常，等等计算的恩典），不是我应得的，是我要感恩的。我不要报销掉这恩典。我要常常感恩。永远感恩。（把那些负的，我报销掉的，算了，就那一个，也不是我主动的。但被动主动，要达成全部。那个人就算了。但那个百姓，是神的。为了神的百姓。）（恩典到底对我有多重要，只有失去后才知道。所以，想想下失去不疼的腰吧。想想下失去能看的眼睛吧。想想下失去那些神的恩典吧，我就知道神的恩典是多么的重要了。不要轻视神的恩典。不要不满神的吗哪。他口里所出的一切话。我靠此活着。我非常满足。）（想到那个单词了，荣耀，qal是重。咒诅，qal是轻。嗯。要重视神荣耀神，不要轻视神咒诅神。要荣耀神重视神。）（无疑，我们是通过对神的使者，对神的形象的态度，表达这一切。。。23:52，看到个不让睡觉的想到嘲笑神的使者不让睡觉所以头发掉时，想到那些嘲笑以利沙头的熊孩子，被熊撕碎了。。。我们对神的态度，还能通过什么表现呢，不就是对神的代理人的态度吗。。。轻代理人，咒诅神，是该被撕碎。）
地狱里的人会同意自己可怜吗？如果会的话，怜悯的神怎么会不怜悯可怜的人呢。地狱里的人只有可恶可恨。唉。。。Mar 31, 2021 1:14:31 AM，想着我们都是，没有悔改。纵然再可怜。纵然生活在地狱。从来不觉得自己需要神的怜悯。唉。。。可恶可恨的人。
主啊，救我。我需要你的怜悯。我实在很可怜。我不知道为什么。我信。我信我是可怜的。我是需要你怜悯的。我信你。我主耶稣。耶稣救我。
看着妈妈随着岁月更加有魅力的时候我为什么会哭呢？Mar 31, 2021 6:33:47 AM，想到昨天那个梦，梦里见到随着岁月更加有魅力的妈妈，感觉可能是因为爸爸不爱她所以哭，但又有点不对。嗯。之前的结论是因为要分离。但有点不对。有魅力的人有很多。分离就分离呗。嗯。可能是这个有魅力的人和我有联系吧。
其实和之前看前任弟弟有点像吧。充满爱又充满凄凉的感觉。非常的可爱的样貌，正是我爱慕的那人，但其转向了他人。所以梦中是因为：非常可爱的妈妈，正是我所爱慕的，但她要转向爸爸。充满了爱慕，但又充满了凄凉，就成为了眼泪。这样看，还是一开始的结论，因为要和其分离所以流泪。就像小时候叫妈妈妈妈不理我离开一样。妈妈要离开我转向他人。我便在地上打滚哭泣。只是现在不打滚了，只是哭泣。因为明白，打滚只能让我出丑而已。没有用。（我小时候离不开她啊。但她能离开我，也是如此做了。现在，我能离开她了，我为什么要理她？人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。她能离开我，任我在地上打滚，因为我不是她一体。我能离开她，任她在家里想我，也是因为我不是她一体。）（保罗引用这话，他找到了他的一体。在基督和教会里的一体。）
所有人都要背叛扫罗。虽然他是王，有许多军队在他手下听命。但所有人都背叛了他。至少在他看来如此。Mar 31, 2021 7:27:09 AM ，想到院长老说人背叛他，我也对妈妈这样说，让他看看，所有人都要背叛他，只有你不离不弃。。。
【撒上22:8】你们竟都结党害我；我的儿子与耶西的儿子结盟的时候，无人告诉我；我的儿子挑唆我的臣子谋害我，就如今日的光景，也无人告诉我，为我忧虑。”（耶稣也是遭遇背叛。12人中背叛一人，那人是叛徒。但扫罗，大家都背叛，只有约拿单一人不离不弃共同战死沙场，嗯，约拿单人好。）（不过这也是，扫罗也不觉得约拿单忠心于他，也并不信任约拿单。扫罗的生命中，没有信。太穷了。。。）
不要把一个人切开看。恶心。Mar 31, 2021 8:46:33 AM，吃饭看视频，讲潜艇棒棒硬黑厉害的。想到些东西，想着纯净的人被污秽有点难受。（纯净？呵呵。）
其实把一个人分成两个人看，难免感到难受。就像从中间切掉，看连接的内脏血管之类的，确实恶心。一个人，是整个的人。不要看恶心的。那是一个人。不要分开看。他们是一个人。一个人，多好的存在。神的形象。（我的耶稣，我被领到耶稣的面前。我的灵，是属于主的灵的。与主的灵连接，被主的灵所引导。与主成为一灵。）（不要淫乱。我灵完全的属于主。没有别的主。主的灵也会保护我的灵。被动，主动，害怕，乐意，都有。完全的。）
我父赐给我够两顿的了，我完全可以不用早上料理的。我太贪心了。Mar 31, 2021 9:24:38 AM，想到刚刚早上煮肉和泡菜，唉呀，满满的。而且最后没有时间吃。大早上的时间，唉呀，我太过分了。应该早上不吃的。就算吃天父也给预备了可吃的，我为何要不满呢。唉。我过分了。
我天父，我错了。求你赦免我。我要悔改。我要满足你所赐给我的可吃的。我要满足你给我的可吃的。你所赐给我的。感谢你。也求你让我不要总是享受。帮助我。不要总是享受。
我已经有一个两个可吃的了，天父已经给了，我还不满足，还没吃完就开始不满足。唉呀。先吃完啊。而且，这样一个两个享受，都需要我注意力啊，我本来关注一个就行，宝贵的注意力可以用来关注别的，但现在，我竟然关注了3个，天哪，都撕扯着我的注意有，我太难过痛苦了。我不想注意那些，求你让我不要拥有。主啊，求你除去。让我只要一个，只注意一个就行了。只要有一个可吃的吗哪就够了。够了。我要更多关注你的话语。Mar 31, 2021 9:33:44 AM，上午敬拜，却无奈的被我3个肉食吸引注意力，我后悔啊。一个就够了。我为何要这么贪心？我悔改。回头就把其他的收起来，我只要一个。一个吗哪就满足了。我要更多的关注天父。我的注意力属于我神的话语。
耶稣基督。
'你下午提醒下我还书啊。''啊。啊，那，你下午提醒我一下提醒你还书啊。'Mar 31, 2021 1:03:00 PM，天羽姐姐和麻晨曦的对话。。。好有意思。
好心机的大姐姐。好机智的小姑娘。。。



我今天要买一斤苹果。

因为我只喜欢红富士苹果，所以我只买红富士苹果。

我能接受的最高价格是10元/斤。

正常情况下一斤苹果用一个袋子能装下，但是为防万一，我会带两个袋子。

我知道附近的3家水果店，所以我会依次访问这3家水果店。

根据上述条件，我设计出以下的买苹果的流程：
（设计个申请学校流程：）（哦，已经有了啊。在主页里面还。。。英文的还。。。）



我不要诱惑人背叛。。。Mar 31, 2021 9:56:43 PM，看'分别关系的范围，不要冒犯一体'男女搞的视频，看着他亲她抚摸着她开始沉沦了，被完全的掌握了。想着她和他年轻时也是如此，现在却是新鲜感不在了激情没有了，我却是个新鲜的人对其来说，也能引起其激情让其沉沦没有办法。完全的没有办法。然后想到这句话。我不要这样的引诱人背叛。对。不要引诱人让人沉沦让人背叛。不要。
我不要当那样的有能力有魅力的人。。。我不要诱惑神的天使背叛神。。。虽然神给了我诱惑他的天使背叛他的能力魅力。。。话说，神啊，你为啥要给予他诱惑你的天使背叛你的能力魅力啊？为啥啊？哦，给予他这样的掌控天使的能力，是要他掌控这些天使为你所用，用这些能力来引导这些天使归向你是吗？就像，给予胳膊控制手的能力，那是，手去那里得被胳膊引导。但明显，不是要胳膊去让手背叛脑袋的。。。脑袋不控制手，而是交给胳膊。胳膊应该引导手为主所用，完全的归向主。
神给了我掌握引导我身体的能力。我应该引导我的身体向往上帝，归向上帝。但我引导着我的身体开始充血准备作恶。。。尴尬。我错了。我还是干着引导身体背叛主的事情。。。算了。我引导着身体充血淫乱，身体当然这样向往着我引导的方向了。。。完全的被动的。。。向往圣灵吧。引导这身体，向往好的。嗯。身体开始向往不好的了呢？那还不是我引导的错。。。
我悔改。但身体向往着我刚刚引导的方向，而且身体服从罪的律很是热情向往，我错了，我悔改。对，我的alt1。然后，有身体可以的范围。只是强行调转，身体惯性反抗比较激烈。嗯。那就慢慢来，等身体惯性消失了，慢慢引导向神。归向主的方向。天国安息。为主所用。荣耀。生命。（这样的生活只能吸引天国人，或者只有天国人喜悦满足于这样的生活。。。看看我现在是被天国吸引还是被地狱吸引。。。哈哈哈哈。。。神真仁慈。给予人想要的。。。主啊，让我不被地狱吸引，让我厌恶地狱，啊，赐给我敏感的疼痛神经让我更加疼痛从而害怕火烧。开我的眼睛让我更加使用从而依赖真理。主啊，求你把我打造成天国人，把我打造成为天国的子民。害怕火烧（欲），害怕无底（狱）。依赖天城（墙），爱慕真理（αω）。）
没意思。Mar 31, 2021 10:24:25 PM，看着男女搞的'分别关系的范围，不要冒犯一体'视频，思考了以上很多。然后，想着这样下去其实没有底的。我还难受。开始实践害怕，害怕火烧（欲），痛苦害怕。害怕无底（狱），唉呀，不会满足的，没有底的，再看再怎样也不会满足的，真是可怕的欺骗。然后害怕，害怕火烧，嫉妒之阴间的火，耶和华的烈焰啊，要烧死我啊。太可怕了。然后没有底啊，这没有安全感的地狱，太可怕了。关掉了。过分喝奶一波得了。
而且，实践向往。依赖天城（墙），直接关掉了，页面都切换掉，看不到，真好。我不被诱惑。而且，爱慕真理（αω)，我要继续刷alt1，然后加新，然后听圣经睡觉。多美好的事情。感谢神。神啊，你打造我成为天堂之人。否则，我在天堂难受，还向往着地狱。。。但现在，你打造我成为天堂人，我在地狱受折磨并且害怕而且无底无限没有自由，现在我在天堂安息，享受天城限制的自由。啊。并且有可爱慕的真理（当前alt1没刷完，真好，流口水了要～～～）。然后我要继续，加新，喝奶，圣经。你的生养。你生我如此。你养我一切。
