按着文档也会错。这时我需要尝试，根据编译器来调整。还不行，这时就得和开发者聊了。2021/05/23 00:27，想着沟通，工作的本质，想到我的有道合成，按着文档不行的，按着系统反应也没搞懂。这时需要加群问开发者了。但我没有联系工具联系不到，就没法解决了。只能换个沟通。但也挺好。另一个沟通的成本更低。还更丰富。神是最好地。
不过在调试中还是找到了合适的沟通方法，就是少于290的和阿里沟通。大于的偶尔几个则和有道沟通。沟通，沟通。工作的本质 ，沟通。我需要和人沟通了。主啊，帮助我，从晚上，一天的开始，先和你沟通开始。沟通不止，bug不死。但我要和你沟通，直到我被你完全改变，训练成型。服侍你，永永远远。
沟通1：输入疑问建立教会，让院长输出相关方案，设计程序的开始，方法，对象，调用，资源需要，语法处理，整合对方的输出，再处理一回，两回，三回的，这样的来回的。一个又一个沟通。沟通，沟通。世界的本质，就是沟通。2021/05/23 00:35，想着问院长他的建立教会提案。让他改。嗯。然后把工作的本质 就是沟通，给升级了。世界的本质，就是沟通。神说，就有了。世界一切，被造就了。神说了6天啊。这可是神啊，造个世界说了6天。他可是神啊。沟通了6天。。。但世界也真是个伟大工程，还有我们，我也在其中。。。
我的alt1234全是沟通啊。我这么看重沟通的呢。唉呀。。。感谢神，原来我生活学习，早已成为沟通的练习了啊。。。工作的全部，就是沟通。学习的全部，就是沟通。世界的全部，就是沟通。2021/05/23 00:49，听着圣经，想到我的alt3这几天搞的。自然，是沟通。想到唯一一个不沟通的alt1，也是沟通。。。都是信息啊。甚至我的全部，全部的我，就成了纯粹的信息。我的全部，就是沟通。我成为了纯粹的沟通。神是好的。
而且我看重的键盘，就是要有键盘，26个字母的，就是为了沟通啊。我早已极其重视沟通了啊。感谢神。原来我如此重视沟通。开始就是结束。更加的强化的。我会成为纯粹的信息。慢慢的，逐渐更加重视沟通。替换某些为沟通。成为完全的纯粹的沟通。一开始就如此重视，强化的重视。其实对人也重视，和人一起吃饭对话的。主动的愿意付出的，是因为极其重视。感谢神。真好。神是好的。

纯粹的信息活着，不就是吃喝神的话嘛。。。2021/05/23 01:04，想着一团光，神的光是必须的。嗯。人活着，是单独靠着他的话的。也将他的光发出来，照给其他的纯粹信息体。我们是一体。所有的光，全来自于他。
所有的一切，全来自于他。
想起了之前越南兄弟不愿意进来，就是沟通搞定的嘛。我早已在实践沟通的重要性啊。。。2021/05/23 08:07，早上想到室友别回头又自己走，趁着我上厕所给我把门锁了。。。得和他沟通一下。他是不愿意沟通的。然后想到我之前和人的沟通。神早已这样训练我呢。。。

如果不接受诱惑的话，是很容易拒绝诱惑的。但如果已经享受过诱惑的话，会非常容易再次接受。2021/05/24 00:47，刚刚喝奶拤了一波。其实上两个月感觉都没拤了。这是因为梦遗时醒了导致清晰的接受了。然后一天也没搞定churchCRM。这样的双重之下，我就喝奶拤了。。。下次提前点好了。能多弄点奶喝个足。。。

我有个特别好的兄弟在六安。就为了他这一个人，其实也是舍得的。毕竟，一人值过2000头猪。灵魂可是太有价值了。我这事，得有一个小目标了吧。2021/05/24 11:05，看着开拓教会的选址，是自己走过的地方，然后看到六安，其实没去过，但杨涛在。然后想到灵魂的价值。我这事业，拯救灵魂的事业啊，每一个都值一个小目标。其实在永生的世界看这完胜一个小目标，完全没法比。这才是让人心潮澎湃的事业啊。
我的工作不就是教导吗。为此需要设计。需要明白对方的状态，需要设计程序，一步步的和对方沟通。这是个大量的工作。因为要一步步的设计，极其详细的。
做工首先是要谦卑。在神面前祷告谦卑。2021/05/25 00:34 ，之前和妈妈聊天讲到要用英文的展示，妈妈不许，说要谦卑。首先就是在神面前祷告谦卑。嗯。我强调着在神面前，却在他面前无视他。唉。主啊，赦免我。我悔改，立刻的。
主啊，如果你要给我点荣耀，我这样不谦卑，如何能承受的了呢。00:36，祷告中想到我现在有点得意的就得意，神给了我荣耀，我能承受的了吗。怕不是要堕下去吧。我要在神面前，献上冠冕。
学的越多不知道的越多，也因此越来越谦卑。因为知道自己不知道的非常多。不学更好吗？也不会让不知道的越来越多？但人有学的需求。教授如此说。2021/05/25 10:35，上午系统神学课。是的。学习，让我们更加谦卑，更加的没有自信，因为，不知道的，越学越多，真的不敢有什么骄傲的。不知道的太多了。
知识，是神给的好处。谦卑，是神给的好处。神是好的。一切好处，是出于神。属于神。
彼得不再说大话了。耶稣问的agape，他只敢回答友情之爱。他是实在人。知道自己不行，就不敢在嘴上显摆。和这个只在嘴上显摆的世界完全不同。2021/05/27 01:26，想到耶稣向彼得问三次爱。彼得之前大话满满，这下老实了。不敢承诺什么大话了。

上帝是好的。他是源头。源头可以弥补任何的损失。2021/05/27 09:41，王栗发表奥古斯丁的信望爱。

拉人结党的啊。太可恶了。2021/05/27 09:46，上课王栗发表中，然后天羽姐姐有不同意的，就越过中间的麻晨曦，伸着脸找李会长认同自己的话。唉。。。

神用话语创造了这个世界，在这个世界里运行的话语，甚至能产生出实在的产品，就是我们这个世界的都能如此。啊。。。2021/05/27 11:23，想着话语创造，则只在运行场所真实。然后想到，话语运动场所之外，人也能把话语的产品设计的弄成真实。嗯。。。真有影响的。决定的。。。神啊，求你拯救我。

我们不上课，我们不好意思。他不上课，他也不好意思。这样才能彼此合作嘛。有一个更高层次的存在，给我们强制性的恩典。2021/05/27 11:42，想到刚刚金教授对二年级同学抱歉的，因为下午不能给她们上课，有会议要参加的说。

