刚分开的两三天特别想。然后也想不着嘛，慢慢的，可能大脑也保护他自己，就不想了。我是想这一学期得有点时间准备下托福，等7月份考完了再去看你的。平时也少联系，免得太想念。Apr 1, 2021 11:49:11 PM，想到之前的对话。嗯。
又说想念一个人不是好滋味。还是不要的好。这样不要让我知道不要让我看到，就好多了。嗯。。。
换耳机的连接，和换耳朵的连接相比，是不行的。耳朵随时可转到另一个声音，但耳机得操作下。可是这个操作，并不比戴上的操作更复杂多少。而且，就算有常连接，常连接的多个设备的充电也是复杂的操作。Apr 1, 2021 11:52:24 PM，想着以前觉得把耳机换设备连接太繁琐。最近只有一个耳机没办法了，发现也没啥。挺简单快速的。
所以除非是那种频繁繁琐复杂的，就要长久连接。否则，这即不频繁也不繁琐也不复杂，长久连接还会有新的复杂，这样子的情况一段段的短暂合作比较合适。反正长连接也是一段段的合作。。。毕竟量子力学。。。
主啊，求你赐福于houl兄和他的家庭。求你成为他们家庭最重的一个。Apr 2, 2021 12:18:22 AM，祷告时，想到重，与荣耀。求神借着他们家庭，荣耀神。

不应该在听不懂的人面前说他坏话。【利19:14】不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在瞎子面前，只要敬畏你的　神。我是耶和华。Apr 2, 2021 12:32:13 AM，想到刚刚之前当着师母面说不喜欢他。不好。要害怕神。神在看着。不好。只要害怕我的神。敬畏。圣洁。

量子合作。不喜欢也可以在某些量子方面合作嘛。Apr 2, 2021 2:12:56 AM，室友开始活动了，唱歌弹琴，然后我起来上个厕所，想着他不半夜叫朋友在宿舍开party，真的是不错。嗯。虽然是不喜欢，但真的是不错。我跟谁住一起都是不喜欢。那这样的，是挺好的了。。。因为我的自私。。。啊。因为我们的自私，导致我们只顾自己。连喜好都是。。。
他半夜活动吵我睡觉我不喜欢他。我早晨活动吵他睡觉，他又岂能喜欢我呢。。。没法合作。因为是两种人。但也是能的。量子力学嘛。有点就是了。嗯。不错不错。神是好的。（而且，他是弹唱赞美歌，我也是唱赞美歌读圣经。。。啊。。。两个打扰别人的都圣洁无比还。。。还觉得自己特别忍耐了对方给予对方恩典了还。。。）
你也许不知道这对于一个并不觉得自己优秀的人来说意味着什么。
但在当时，无异于一个陌生人用一把刀子深深的扎进你的心窝里，搅了一搅。（说话比实体更有威力啊。也确实，话说造就的实体。。。）【箴12:18】说话浮躁的，如刀刺人，智慧人的舌头，却为医人的良药。
再高明的理论，再严密的逻辑，恐怕也推导不出来人情冷暖，世态炎凉。
（是的。【耶17:9】人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？    先知预知未来，却无法识透人心。啊。。。坏到极处。）
老想去看妈妈了。但神是嫉妒的神。我不敢过分。Apr 2, 2021 12:34:02 PM，想着弄个卡，这样随时有网可以联上云端，去看妈妈也不耽误学习。然后想到，这样太依赖妈妈，上帝会嫉妒吧，然后我俩就完蛋了。。。偶像和崇拜者都得打碎。这是被动的。
主动的就是，人心比万物都诡诈。看看自己的心不就知道了嘛。她的心也是如此。比万物都诡诈。一切都是神保守着，才有点可看的样子。唉。勉强维持点可看的样子。全是神恩典的样子。确实美好。神恩典的样子。那还不追求神啊？你以为你是被人吸引了？屁。是被其身上的一点点神恩典的样子吸引了。去追求神啊！我要追求神。完全的神恩典的样子。
人呐，都是嘴上叫的再响亮，一旦用脚投票的时候，跑得比谁都快的人。

可怜他吗？亚伯拉罕为什么不可怜大财主，没有良心吗？亚伯拉罕看到的，是他现在的苦难，也是他曾经的享福。他看到全部了，在他的话里，一切都很合适。公义，与怜悯。怜悯，与公义。Apr 2, 2021 12:56:02 PM，看到有个前期为了钱，后期受苦的。唉呀。得看到全部才行。公义先行筛选，怜悯随后恩典。是吗？大卫呢？也是先心。嗯。公义审判他。怜悯恩待他。大卫的后裔，多大的恩典。对大卫的。


20210331

主耶稣没有犯过罪，却为我们经历十字架的痛苦。

耶稣在十字架上最痛苦的就是他说这句话的时候。他因我们的罪恶被抛弃了。

因着耶稣的十字架，我们得与神关系和好。我们的荣耀是什么呢。我们夸奖的是什么呢。是我们自己吗？是耶稣的十字架。

20210402

福音的核心是十字架的救恩。这是我们信仰的实质。不是十字架的装饰，乃是耶稣基督的救赎。

我们最美的盼望是他为我们升天还要为我们再来接我们与他永远同住。

真正的信仰，必然有内在的更新带来外在的改变。

十字架是我们的荣耀。我们因此有平安有盼望。

我们在神面前，我们所有能拿的出来的，都一文不值。我们都需要神的怜悯。

既然是领受者，我们所能夸的，是赐给我们这一切的那一位。这是我们最感恩的事情。



能考好吗？考不好也无所谓了。反正我已经能读圣经了。够用了够用了。够到永永远远的。赚大了。不对，恩典大上天了～～～Apr 2, 2021 8:24:35 PM，听道中，想到要申请以色列或天安，想到我英语能考好吗？然后想到我能读圣经听圣经，那托福考好考不好无所谓了。大不了回去读圣经。啊。期待。我期待读圣经。每天读，还是每天期待～～～

