创业一直都是个很困难的事，首先第一步就得去把握市场需求，第二步要去准备产品推广宣传，成本还要计算，考察同类市场，要是一个专业的创业者，那可不是一方面厉害就行了。最后核算成本收益，小的城市有时候还要打通关系。创业之前绝对要一份大于20页的可行性报告，不让就准备失败吧。

最好的建议是，如果你穿鞋了，就不要去都是光脚的人的聚集地。

对我来说，平板都太重了。我太弱了。感谢神。Apr 7, 2021 12:52:58 AM，想到下午给妈妈打钱时要把平板带教室，一拿平板从atm上，扭到腰了。。。哈利路亚～～～

他想要的是我不去读神学而是去挣钱。但他那样干的学生他满意吗？他想要的是我放弃世界金钱而是去读客户满意度。但我这样干他满意吗？。。。Apr 7, 2021 1:14:38 AM，想到院长对他的同工不满意，对他的学生也不满意。现在结合以色列人对耶稣都不满意，知道为什么了：他不知道他想要什么。所以他得到什么他都没法满意。他不知道自己想要的同工是怎样的，所以什么样的同工他都不满意。他不知道自己想要的学生是怎样的，所以怎样的同学他都不满意。就像以色列人不愿意他们的救主一样。以色列人不知道他们想要的救主是什么样的。
他们想要的，只是自己的欲望而已。而欲望，本质就是永远的不满意。
除非我身上受着相同的疾病疼痛，否则我不会对别人的疾病疼痛感同身受。Apr 7, 2021 7:38:21 AM，早上，要去上厕所。腰疼了嘛最近，才想到那个在上厕所时扭到腰的讲道士。这时才稍微体会到一点他的痛苦。唉。之前只有幸灾乐祸。其实我得害怕才对。为什么临到他？我不知道神为什么这样，但神有他的美意。为什么不临到我？我不知道神为什么不这样，但神有他的美意。
God is good. 
最后，不要问我到底应该做什么样的选择。我和你屁股位置不一样，你的人生，我赔不起。

天羽姐姐终于有对象了。哈利路亚，感谢神，我终于可以放松了。Apr 7, 2021 10:27:21 AM，得知天羽姐姐恋爱的消息，太高兴了，庆祝她。现在终于她有对象了。唉呀。真好。我也放下了心里的苦闷。毕竟她单身的话就仇视男性的。。。我明明没得罪她她却一脸我欠她债的样子，实在太难相处了。啊。这下能放松了。感谢神让我能够不再面对姊妹的仇视。
好吧。感谢神赐给姊妹一个男朋友让她不再仇视我这个单身男性。。。
是的，需要垃圾坑。封印而非消灭。保存好的同时坏的被保存。但，不能直接放到明面。神的国有城墙，四面八方全面阻挡。Apr 7, 2021 11:46:00 AM，看到关于圣洁，想到我们都有罪恶。但要被扔到坑里。想到我的 delusions ，是要封印起来的。但我那个就在明面，就很容易看到，然后想起来，被控制被影响。唉呀。过分了过分了。然后建了个文件夹垃圾坑。把 Delusions 移动进去。文件夹隐藏起来。不再看见。看不见看不见。不要天天看见想着。我不要想污秽的。我要想圣洁的。昼夜思想神的话语。

我们都收到过很多弱智的诈骗信息，这种诈骗信息本身就是一种筛选，筛选出一批容易相信他们的人，反复榨干他们。
某些打着女权幌子的营销也是这样。
