主啊，求你医治我的身体，我的医生。但求你不要完全的医治我，因为我需要你，我的医生。我想需要你。我爱你，更胜于我的健康。我爱你，耶稣。耶稣救我。2021/04/19 23:30，晚上为着胃肠疼痛祷告。相比于健康，我更愿意需要耶稣。相比于肉体健壮，我更愿意依靠耶稣。主啊，救我。
（耶稣救了我。2021/04/20 07:27，身体好多了。刚刚还梦到个，我饿了，自己解决了下ok，然后院长要吃饭，金宣教就忙里忙外火热的服侍着，准备和他一起出去吃饭。我呢不饿了就不用了。然后梦里想，她还是喜欢我的，但是我可以自己的。嗯。依靠耶稣。    好像还有梦到哪里聚会吃饭，大雨泥泞不好送食物，就绑的绳子弄的轮滑。。。）
人的心完全的在神手中。就像我相信，只要神愿意，我室友的心就能瞬间转变转向我，我们的关系，会立刻恢复的像是起初，胜过起初。同样，只要上帝愿意，喜欢我的人，她的心会瞬间变得厌烦我，我们的关系，会变得比路人更陌生。2021/04/20 07:51，感受着我的心被上帝掌控，随他心意流动，然后想到我喜欢的人也是一样。金宣教士妈妈现在喜欢我，也是，上帝愿意，她的心随意的在神手中流动。就像我室友的心。就像我前女友的心。
君王的心都是如此，我们又哪里有自主权呢。一切在神手里。【箴21:1】王的心在耶和华手中，好像陇沟的水随意流转。【Pro21:1】The king’s heart is in Yahweh’s hand like the watercourses. He turns it wherever he desires.
我不想联系她我就把平板一关教室里一放，但我要联系她联系不到我就开始生她的气。。。2021/04/20 10:05，昨天晚上妈妈因有电话就先不和我聊了。然后昨天晚上的信息没看。今天早上又打过去也是没人接。想着如果对方像我一样手机一关扔教室里，我会非常生气吧。。。唉呀。我个穷人。。。啥都没有只有贪婪占有，呵。。。

本来母子关系就非常好，不必掺毒亦足够美好的了。2021/04/20 10:19，想着我和妈妈的关系，非常的美好，不必再有别的，就像，儿子足够爱母亲，母亲足够爱儿子，不需要像是非洲毒头子给孩子喂毒品来控制。不必。爱就足以。不需要毒。只需要神的爱。Charity. 

神是忌妒的神，神是忌邪的神，我不要毁了自己和妈妈。2021/04/20 16:17，想着对妈妈的情感需求，想着下次带她一件衣服过来叠放在身边怎样？然后想想，想到上帝了，我这样对人的依赖，会让神毁了我所依赖的还有我吧。嗯。我要单单的依赖神才对。其他的关系，处理下就行。如同亚伯拉罕。爱儿子，但，要献上的时候就献上所爱。由此显出他是敬畏神的了。

我还记得有一个农村小孩，是最早一批的，是和虎什么臣交换的。过去城市时大鱼大肉，城市爸爸还给他二千零用钱，城市妹妹也对他特别好，采访时还说比亲哥哥好，还一家人不说两家话。结果农村小孩就陷进去这个美好中，节目结束后就回到农村却不认他亲爸，他亲爸和他翻脸，他打电话给城市爸爸，结果对方早就给他拉黑了。​

上学时听过一个故事，主人公名字不记得了：有个人生活困苦，天天只能喝稀饭，有一次有人给他送了很多美食，他却把它门一直放着直到腐烂，送食物的人问你为何宁愿让他们腐烂也不吃呢？那人却回答说：“我要是吃了那些，以后还喝的下稀饭吗？”​
（对对对，不能享受埃及的美味。。。除非，不是闲杂人。。。）

