他们看不懂这话语的价值，不要给他们免得被他们羞辱。。。2021/09/15 01:35，听道中，想到这话语的价值，对于很多人来说是没有价值的。发现其中的价值的人，自然会努力得到，但对于更多的情况，是把珍珠丢给猪，他不仅要践踏我的珍珠，还会来咬我。。。小心小心。。。

【太7:6】不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，恐怕它践踏了珍珠，转过来咬你们。”（是的，我觉得好的东西，对方可能觉得不如一坨屎。。。然后还硌到他了，他就得转过来咬我一口，甚至，咬死我了。。。）

企业生怕让员工感觉到自己是不可或缺的，用尽了一切心思去保证员工不会产生分毫这种“过于良好的自我感觉”。
就这一条，就已经自我阉割掉了造出一流芯片的可能性——因为这时候你必须要创造一个“能把几万个绝对清楚自己是不可或缺的人捏在一起做事”的企业制度。（基督里的每个小子都是不可或缺的，神的儿子。）
这些人你不能威胁他，你不是苏联，何况苏联试过这招，试到了手枪顶在专家脑门子上搞“研发”了，而苏联的计算机制造业在1969年就全面崩溃了。你也利诱不起他，他那个治学能力或者技术能力干什么都不会穷死。这种人你也哄骗不了他，至少你很难指望这种智商都没有的人却能预料一切事情可能出错的方向并且经济有效的预防，这根本就是自相矛盾的。
你甚至都没有效的办法去鉴定他们的看法是对是错。不能再靠专家评审了，因为他们自己就是顶尖权威，靠谁去审他们？（中国有人神，践踏一切真理的。。。）
有人在嗤笑——“能不能不要什么都扯到体制问题”，这叫不懂事——你如果只是吃口饺子，当然用不着扯到“核心力量”这类话题，高位截瘫都行，你是要突破极限去摸人类的天花板，那就对不起，每一条肌肉都扯得到，何况还是核心肌群？

有人觉得“杞人忧天”夸大其词——“海思不是已经搞出芯片来了吗？谁说中国搞不出？”
这道理不复杂——在制造方绝对搞得定的前提下，设计师笔头动一动简单的很——“我要做个曲率xx，折射率xxx的绝对光滑球冠结构，直径40米，折射率均匀度要达到xxx”，哈勃望远镜镜头的设计难度也就这样，一百年前就能“设计”了。在有厂家保证能给你做出来的前提下，“设计”根本不难。设计难就难在工艺和材料有种种的达不到，没有掌握制造工艺的“设计”，实际上没有多大意义。制造方不能保证精度满足你的要求，你“设计”起来连笔都提不起。
神给的礼物，若是成为我的偶像，无论是有形像的还是没有形像的，若是被我造为偶像，我就有大罪了。2021/09/15 11:02，上午课，发表一些关于唐崇荣对预定论的问题的看法加上自己的观点，然后被教授认为是最好的答案就给了我一个奖励。这是神的话语，神的真理，神的宝贝。我呢，是一个瓦器而已。仅此而已。哪个驴子驼的人最珍贵呢？我要驼着耶稣。耶稣，我的救主，道路，生命，真理。
而且，驴跟驴是没差的。都是驴一样的，就是驴的。不是驴拣选耶稣，是耶稣拣选了驴的。他预定，他拣选，他拯救。一切，全在乎他。是他，耶稣。唯一。一。
计源于制造，制造本身就是设计的一部分。两者不可分——越尖端，越不可分，前段到极限，生产线本身就是实验室的一部分，操作员同时就是研究员。将制造细节都封装起来只告诉你设计参考参数，你基于参数去设计，这只是半吊子设计。明白了吗？真正的设计是连人家的生产工艺也要纳入设计范围的，是要从工艺本身的研发起步的。不是后者，哪有资格去参与第一集团的竞争？
我无意贬低海思的努力，但恐怕海思自己也并不同意自己已经进入了这第一集团。连边都没摸到。工厂要是两手一摊——不好意思你上了制裁名单，海思立马就等于白干了。这才是领领导层寝食难安的问题所在。
互联网对国家主权的挑战是未来十年最主要的互联网发展主题。这只会以国家主权重新在互联网领域重新确立告终。
而国家主权在互联网维度上的重新确立，就包含了不可避免的互联网基础设施的本国化、本族化、甚至国有化。
以爱与牺牲，谦卑，的身教，威力实在太大。2021/09/16 01:05，想到我啃西瓜的事情，是江伟弟兄又啃我没啃太多的西瓜，简直是大大的教训了我一番。无声的教训，极其让我羞愧的教训。以后我就自己啃的干干净净了。。。

连同谷歌、facebook也一样会在世界各地有这个能力构建自己的服务的国家、区域受到同样的打击，被强力的歧视性政策强行按倒在各地区的次要地位上。跨国覆盖无边界的全球市场的时代已经过去了。
归根到底，人家的确有这个正当权利，不容你不满，而且你越不满，对对方就越在事实上势在必行。
你不打算在任何意义上、在任何一件事情上、勉强任何一个人或者一群人，请问，你为什么要去做任何可以被称为“施压”的事？
一个处处忧愁自己无压可施、无威可恃、无势可仗的的“宗教”，不过是一个窃取了美好理念的帮派，本来就不该有脸去要求生存空间。（哦。所凭借的，是永生神的儿子耶稣基督，是永永远远的神的国度。）
宗教是由人组成的，人不可避免有这种看见自己人多就产生贪念的劣根性，所以任何一个正教的最基本的、最首要的自觉，就是要与自己内部的一切这类贪鬼做最坚决的斗争。
唯其毫不勉强，所以可以最大自由。心里怀着抱团勉强人的邪念不放下，也就确确实实不应该享有自由。（那就得尽可能走更多的地方了。让人能看见耶稣的名，神的话语耶稣基督，个别的信的人会注意，就算不听，过后也必会后悔转意。大多数的人不信，也是效果。）
你如果是真理，你盘算着勉强别人干什么？
连不计划使用任何强迫的信心都没有，你自己就根本算不上信，你谈什么“真理必胜”？（耶稣反而用各种难听的话逼的人退去。。。最后留下的，真是啥也不图，就是图真理了。。。）
爱是不计算人的恶，人的，是添加上便于理解的。不要计算恶。嗯。只关注耶稣基督，善者基督。2021/09/16 09:08，唱歌林多前书13章的爱之篇章。

我以前也是幼稚，不成熟，啊。2021/09/16 09:18，唱歌中，拍桌子，想到以前要玩乐器让我妈给我买的，之类的。。。嗯。。。真是，玛门教信徒转变过来的。。。确实是凡事依靠他们，指望他们给买需要的。直到不指望他们，气愤的想我所信的所跟随的耶稣这么没有能力吗。结果，耶稣的父，我的父，使我丰丰富富一无所缺。耶稣的父，我的父。独一的父。

埃及人把太阳当作神来崇拜。我们把神比作云上的太阳，伟大如太阳。呃。。。埃及人把金银把牛犊当作神来拜，以色列人把神比作金牛犊，这是领他们出埃及的神。呃。。。2021/09/16 09:27，唱云上太阳。不敢唱。虽然，是比作神的。面前的虽然是别的东西，但指向是神的，可是，不敢唱。。。神远比太阳更高更大，太阳只是受造物。没有任何可以和神比的。不可作什么像比作他。金牛犊不行，太阳也不行。唯有耶稣，他亲自预备的本像。道成的肉身，神本体的真相。

你带我们革命吧。但是，转身就能抛弃他。又会厌烦他。2021/09/16 09:52，讲到土地，于丽姐说没有多少，就对他说你带我们革命吧。。。这简直是过分了。。。我为什么不能带别人革命呢？因为怕就我自己，大家都那样。唉。。。

他是在嘲讽我们学校吗。2021/09/16 09:55，讲到世界路教会的牧师见证，要上神学没有学费，就上山上有个寺庙的上边的地方的祷告求学费，然后有个和尚听见了给了他学费他就到这儿上神学了。我问是嘲讽我们这个学校吗。然后大家都有些不同的意见，没明白这个珍珠。。。我应该闭嘴的。。。活该被践踏。。。
会长就是能忍住。因为他不轻视自己所传的信息吧。
怪不得她这样的骄傲，因为他确实有自己的行为，有资格骄傲。2021/09/16 09:57，天羽姐姐讲她的守主日，没去参加topik考试，签证延签也拿到了。嗯。。。参加的也拿到了，报都没报的也有拿到的。考的也有没拿到的，不考也有没拿到的。但他有这个行为，确实很值得骄傲。

圣经中的财富是指神的国，神的话语。2021/09/16 10:20，看到修道院的苦修会，没有财产，想到以色列人的财产，嗯，耶稣的比喻中，财宝，都是指神的国度，神的话语。

我羡慕修道的生活，但他们可不是享受肉体，而是，神的话语。是的。2021/09/16 10:32，在上课中，看到修道院历史，确实是我羡慕的生活，但不是欲望满足的生活，而是欲望消除的生活。
斋戒，刻苦，读经，祈祷，以战胜肉身的贪欲，眼目的贪欲，以及人生的骄傲奢侈，一心要达成与基督合一而交出自己的生命，为大众作赎价，他们的生活本身，就是不断的天国宣讲和超越此世的有力启发。
这个世界没有永远。2021/09/16 10:47，讲到修道院，祷告，读经，也需要劳动的，慢慢的劳动产出越来越多，亦腐败了起来，就改革。然后，慢慢的又腐败，再改革。是啊，就像人一样，慢慢的衰老死亡，新生。这是生命。这世界没有永远。

能征服人的，不是教义，不是道理，而是，真理，那活着的爱。2021/09/16 10:52，讲天主教的慈善，爱的活动，虽然有很多人知道他的道理不太对，可是又有谁的对呢。然而天主教有爱，这是真理，最有价值的，征服人的爱。
【林前13:1】我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。【林前13:2】我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘、各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。【林前13:3】我若将所有的周济穷人，又舍己身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。（爱，慈善，但是周济穷人也算不得爱吗？爱是恒久忍耐，又有，又，这'一个'的，永不止息的，灵。）
教授没听懂。尴尬了。。。2021/09/16 11:13，讲到有人认为万物是上帝的，就说现代的人说他们称为物理的东西我们称为上帝。问教授这两个是不是一样的思想。然后教授就略过了。。。珍珠被无视了。。。珍珠不是这样吆喝着卖的，而是，埋在地里，以致于发现的人才能重视得到。是啊。。。真正有超越一切的价值，怎么也得有真正的底气吧。摔碎了也不能带下山的，浪费了吗？摩西是这样做的，他是好像比以利亚还了解神的人。真正有价值的。小声，埋藏。谦卑的珍宝。
不过教授倒是实在人，就算神秘主义，也只是说10%有问题，90的都是好的。嗯。。。
我的时候能用来侍奉神，还能干啥？同时还能干别的，侍奉神就不被喜悦了。该隐努力的食物和乐器不也能用来侍奉神吗？当也能用来被该隐满足自己的欲望的时候，就不被悦纳了。钱也是，也能被用来满足自己的欲望，这就不能侍奉神了。努力在其上不行。但祭司呢？人献祭的时候，嗯，向神献上的，之后，祭司可以吃。不是唯一吗？是的，最后的那祭司，就是神。唯一。对祭司而言呢？服侍只为了神吗？有为了食物的。人献给神，没有烧掉之前，他先取走的。不敬畏神的。。。
说话，圣经中又有多少'摩西因为你们心硬，所以'，的呢。献祭，应该全部烧掉的，但摩西体谅百姓，让他们从中取食。这也就让人有了夺食的不敬畏神的行为。然而，不体谅呢？不许休妻呢？更可怕的事情恐怕会发生。一点不给祭司留呢？同样，可怕的事情会发生吧。唉。。。（但是，吃祭物的在祭坛上有份。这难道不是祭司的国度的象征吗。与神连合的人。不是为了妥协，是为了让他们与神联合。只是没想到，他们只要神的祭物不要神，神对他给食物的祭司的问题是：你爱我比这些更深吗？）耶稣，求你救我。
