或许，我也曾经进入过真实的世界了，那意念的世界。2021/09/12 08:59，想到那天的梦里，清醒的听到室友在唱歌，我说话他也听不到。嗯。想到旧约的神的启示多是在梦里。又有耶稣从天上以他的话语，以大光，来呼召能听见他的声音的保罗。那是一个真实的世界。保罗的意念，是要服侍神。正如耶稣所说的，【约5:46】你们如果信摩西，也必信我，因为他书上有指着我写的话。
而且，耶稣来到之后，直接指明，意念里发生的一切，等于真的发生了。再想想我听的歌，室友并没有真的唱歌，只可能是意念中的声音。那是真实的世界。又想到曾经梦到过的诸人淫乱我大声喊的，那是诸人意念中的淫乱。又有许多的事情，直指这个真实的世界是意念的世界。肉体是无益的，叫人活着的乃是灵，他的话语，灵，生命。（多梦和多言，其中多有虚幻，因为那个世界，我们极其容易被骗。我们不能掌控。全是被动设置的环境下的反应，这虚幻的环境很多时候是可怕的。比如天下全裸女环境，这在现实中不会遇到这样的欺骗的环境，梦里遇到 几乎肯定会淫乱，这是欺骗，是虚幻。）
唉呀，没有几个人听。不过，有很多人听一定是真理吗？一定是有钱的。多半的，是，唉。玛门啊，这实在太可恶了。不过一般人认为有钱就有真理。耶稣，是道路，真理，生命，却对立起了神和玛门。人喜欢偶像的，再说也没有用。可能要捂着耳朵了吧。但神的意思是好的。他们不听，福音才有机会临到更多的人。总数不多。每年每遇到一万多人，大概率会有一个。我这好几年才遇见几百几千个人，如果能有一个听的，就已经是得了大恩典了。。。神的意思是好的。

为什么为了天国的缘故要自阉呢。2021/09/13 00:20，晚上，想拤一发，然后想到不要贪恋恶事，又想到当宰杀的日子却娇养心的话，唉呀，得宰杀。得宰掉。然后想到，天国，为什么要自阉？
【太19:10】门徒对耶稣说：“人和妻子既是这样，倒不如不娶。”【太19:11】耶稣说：“这话不是人都能领受的，惟独赐给谁，谁才能领受。【太19:12】因为有生来是阉人，也有被人阉的，并有为天国的缘故自阉的。这话谁能领受，就可以领受。”（为天国的缘故自阉。。。这些人真是侵略天国的人啊。太狠了。主啊，我下不了手，求你给我来个病吧，让我等同于阉掉了。求你给我行真正的割礼，完全的割礼。）
我跟他们没有利益纠结。我以为是神亏待我，原来是神拯救我。2021/09/13 00:58，想到下午讲再牧师讲的挺好，但在这个大环境下他没办法，只能和大家一样。然后妈妈说等我以后服侍了再说吧，我就说，不是服侍的问题，而是利益的问题。如果他们让我加入他们的利益集体，恐怕我也得跟他们一样了。
服侍的，真的是神吗？嘴里的是。眼前的，却是金牛犊。
为什么要重农抑商？先要搞清楚在古代何者为商。商都是些装备精良的职业武装力量。
否则以春秋战国那种社会条件，你根本没命把货送到目的地，也没命把钱运回家！
抑商，根本不是为了“重农”，抑商是为了尊王。只是这话不能明说，含含糊糊要拿着重农来遮掩罢了。凡是跟着拿重农如何重要、商业如何抢占农业人口资源来说事的，都是被他们一并骗了。
否则商鞅为什么五马分尸？因为太爱好农业么？都不说这个，商朝是“商人”这个词的原始源头。商朝是以数学和会计出名的吗？人家是以刻满了吃人图案的大火锅出名的！（想到了马云这个商人也被限制了。实在是动到国家的尊严了。）
我就不该有高中文凭更不该有大学文凭的。2021/09/13 08:26，看到个要求得有高中文凭想笑的，我明白了我骄傲的点了，因为神给我更多。就像天使长一样。神给更多而骄傲，这是可恶的。而神还喜欢不如自己，就是他给的少的，这会让该隐脸色都变了的发怒。

不要因为一时一地有点成就就认定“系统性的绝对优越”——这是一种既危险、又没有什么好处的心理毒瘾而已。
历史老人的套路是——“你优不优越先两说着，你觉得自己优越就先给你两个嘴巴子再聊。”
和他讨论着基础之上的东西，他直接1加1不等于2了。。。太虚假了。再继续讲，他直接说，他就不信了。。。2021/09/13 15:54，和贵哥奎哥去结核检查，路上聊天，讲到石油的咒诅，结果在今天反而成为祝福了的变化。贵哥就不信那是指今天的石油。就解释了直接燃烧的不可以及需要现代化的处理。然后对方就说他就是不信了。。。简直就是堵住自己的耳朵了，这给我气的。不和他说了，去到没有这些可骄傲的东西的人那里说去。。。

乳确实是有毒的。如同毒品一样的毒。会让人中毒，陷入中毒状态，成为追求毒品的玩意。2021/09/14 00:58，刚刚听道中，脑海中呈现个蝎子刺，然后慢慢出现全貌，是个乳，那蝎子刺是乳头。唉呀。。。
这毒可真厉害。让人极其喜爱。尤其是对方，简直就是中毒状态，完全逃不出来。这没有自由。我不应该想把人变成我的奴隶，那是恶灵的奴隶，我也逃不过的。而是，把人送到神面前，当神的仆人。在他的真理中，我们必得以自由。
制造芯片两千多步工序。每道工序合格品99.9%，算下来总良品率是多少？13.5%，把裤子都赔掉。不要小看99.9%，这已经是3西西格玛了。

有时候还要依赖消费者权益保障机制的不成熟去赖掉一部分质保责任才能维持得了生存这样子。一些工业制成品国门冲不出去，就是卡这里了。按照国外的质保法规，这个不良率很可能做完售后和赔偿就亏本了（更不要提惩罚性赔偿）。不赚钱何必出海？这些企业不想全世界的钱吗？当然不是，实在是吃奶的力气都拿出来了也就这样。
原材料、半成品、零部件这类不直接面对最终消费者的产品不太受这个限制，我们才能玩得起低价战术。这几乎也就概括了中国出口产品的绝大部分门类。
两千个流程，形同需要两千家能做到4-5西格玛的企业，这是一个非常困难的总体目标——这还没有考虑具体的工艺问题和设计问题，还有专利壁垒问题。这仅仅只考虑了管理水平的瓶颈。如果这不是两千家各自独立的企业，而是一个或几个巨型企业里的两千个部门、工段，按目前普遍的国企央企管理水平，最后最可能的结果是吵成一团，互相指责是对方的流程出了问题。
制造芯片得出的最大成果只会是“到底谁不够爱国”“谁最该死”的答案，而不是芯片。
西坡拉明明是摩西的老婆，牧师老了非要说是摩西妈妈。他或许是因为老了说错了，但神的意思是好的。不是在提醒我吗，说的重要吗，事实才是关键。我的事实呢。我要谨慎小心，主啊，求你帮助我敬畏你。2021/09/14 14:56，听圣经准备睡觉中，想到昨天和妈妈的对话。。。

