呵。人类的破事。Mar 30, 2021 12:14:35 AM，晚上看男女搞，想着年轻时的爸爸妈妈也是如此。彼此激情相爱嘛。唉呀。他爱她，她爱他，热情胜火的年纪。完美的合作搭配。真好。然后喝奶看着年轻饱满挺拔的胸部，唉呀，90分。嗯。但明显，太好了，嗯。。。啊，这个世界嘛，没办法。他愿意为新苹果之付出，我不愿意怎么办呢。。。我情愿和我的旧设备一起玩。对。用的旧的。二手的。但多好啊。新的更好，但，我凭什么用啊对不对。如果硬要新的，那只能是降低配置了。没办法。。。可是，我宁愿二手的配置好的，也不愿新的但配置差的。那除了看个皮没法用。
然后射精的一瞬间，天父和我开了个玩笑，把我挡脸只看胸的终端给切换掉了，唉呀，瞬间没有挡脸的了，只能是把头扭一边去，啥都不看的无奈笑着脑海空无一物的突突着。。。完事的一瞬间，呵，再看那两个人搞，想着很多夫妻年轻时候搞，呵，人间破事。你们乐意玩就玩呗。为了一点点破事天天折腾这那的。呵。（因为有最后一口奶，就又看了个两个女的胸部在一起的。又拤了一波。虽然把保温杯忘在了妈妈那，但普通的瓶子也还行。主要是时间短，没有来得及腐败。挺好。）（啊，这样看胸拤一波，因为妈妈爸爸而压抑的那种情感没有了。或者说，啥情感都没有了只有激素在慢慢代谢？）（等待。我现在觉得神安排的一切都合适。愿意付出时间精力的去搞钱换新二手好看苹果手机，不愿意的就用二手的配置更高的划痕电脑。主要是用来学习的。这些壳子都不是目的。目的，是内容。借着我的一些输入丰富电脑的内容，更是借着二手电脑存储的海量信息丰富我空无一物的脑子。直到有天全换新的。全新到不能全新的。神给更新的。）
不要伤害人。伤害人还得道歉，费事巴啦的。对方不和解还得费心。。。费心费事的。3s钟的气的代价太高了。甚至更高。不值得不值得。回去背背单词打打游戏看看视频不舒服吗。。。Mar 30, 2021 1:01:26 AM，想到叫院长吃饭，他不去，然后又去的。唉呀。太能闹腾了。想到不如对他说不要来了。但这3秒，不到，就会伤害到他，我还得道歉。小孩老人和女人等软弱器皿还会碎了不能重圆。。。唉呀，太费事费心了。。。那就知道了一声直接上抛，然后继续运行啊。代码多到运行不完的。干嘛要 catch 掉 error 啊，直接上抛得了。如果需要处理呢？明显会告诉你对应的 error 对应的 代码。。。
根本就运行不完的代码啊。查词，背词，视频，游戏，还有知乎。其实最主要的是赞美和圣经。啊。人生啊～～～
他瞧不起我很正常。毕竟，我甚至瞧不起比我大50岁的，500岁的，5000岁的。。。骄傲自大，可是人生必备啊。如果他没有，嘿，他就真的有资格瞧不起我了。。。感谢神。。。Mar 30, 2021 1:10:11 AM，去上厕所遇见蒙恩，聊天中的对方一个哼，我就想了许多。。。

她总是能吸引到他。Mar 30, 2021 3:15:10 AM，梦见一个人，年轻时相爱相依靠，后来年老了他们，想着努力着分开下，但最终也是相爱相依赖。然后梦中想到爸爸妈妈，看到妈妈的容貌变化，是，妈妈是年纪增大了，但是是另一种魅力了。完全值得爸爸的注意力。他不注意妈妈随着岁月带来的新的魅力，上帝就提醒了下他。
上帝可能也提醒了下她让她纪念年轻时的爱情吧。她看到的是我，想到的是他。这是妈妈的向着爸爸的心。看到儿子，想到的是爸爸。年轻时的爸爸。那个还爱着自己的人。她想起了她年轻时的爱情。多好。神简直太好了。对我也当然是无比的好了，多了个新的优秀的家庭背景。神实在太好了。（梦中梦到这样的随着岁月更增魅力的妈妈时，因为我要和这样的妈妈分开，我就有点哭了。但，父母子女要分开。最终是他们一个人。我也有可归向的。他是爱我，为我舍己。）（他们一个人，都要恢复起初的爱了，这个比我恢复对耶稣的爱更难吧。因为耶稣更好更可爱。我要归向耶稣。其他人在我的生命中，都得小声点。如果太近，那就离远点。我要归向耶稣。我和他是一体。从一开始就是。直到永永远远。）
