神为让我有的服侍他，他就故意在我学习多年的领域假装不懂，然后他就需要我了。弄的完全是真的一样的。然后我有点骄傲得瑟得意，那神得生气了，神假装不会让我可以有用能够服侍他，嘿，我还真当自己比神更有能力而得意得瑟呢。我太可恶了。主啊，您打击的太对了。太感谢你了。2021/05/14 00:42，想着神要让我服侍，故意让他的代理人不会的。神哪可能不能让自己的代理人会呢。不过那还要我干啥啊。。。我就得去地狱服侍自己去了。。。主啊，求你救我。以你丰富的恩典。
你给的实在太多了。感谢你，我至高的神。愿我尊敬你，敬畏你的代理人，来敬畏你。
我爸妈小时候对我动的手，我到现在我都记着仇。我可真是要小心了。动一根手指也不行的。上帝在上。耶稣可真是温柔。完全的和审判的暴力分开。甚至为此来两次。对我们绝没有暴力的主耶稣。

我做事不认真不周全，导致很多问题。2021/05/14 01:16，想到晚上的摄像机没插好电源，其实电脑也是。如果不是提醒，电脑提醒，妈妈提醒，我可能以为出问题了这修那修呢。神啊。谢谢你，天父，一直在默默的保守着我。

神可能是要拯救我的肩膀吧。2021/05/14 23:07，晚上要去聚会，没找到键盘。然后就去了。感受到了肩膀的疼痛。想到下午起来就去搬重物，又去干活的。唉呀。还打字很多又坐又跪的。然后回来，喝奶完，要找的时候，一下子就看到了。。。回想过去，都是神的保守。

果然，下一场雨，那些小虫子都活了。之前只是休眠罢了。让他们永远休眠吧。我们永远安息在光明里。2021/05/15 22:21，想到晚上妈妈被欲望折磨的，想到今天下雨了。想到那个休眠的虫子的梦。嗯。都活着呢。一下雨就活跃的飞出来了。但神保守了我。以他不可抗拒的恩典。以他充满魅力的话语。（对，昨天不让妈妈听小说的。睡觉也听小说，这是一个原因。要听神的话语的。但这牧师啊，如果真心爱慕神话语的，见不得他那样的行为也听不得他那样的解释吧。唉。。。主啊，求你赐给妈妈爱慕你话语的心。不可抗拒的。）被动的是害怕的不敢的，主动的是好的能享受的天堂。
今天明明下午才看到那个不能因圣徒蒙保守而放纵肉欲的，她怎么就立刻失败了呢？她嘲讽有些人因此的放纵生活了（意味着自己的生活才更好）。我说我们能在基督的义上加一点吗？他若真心相信基督，还真是怎样放纵都无所谓呢。但真心相信基督的也真的不可能放纵生活的。然后讲到蒙保守的是圣徒嘛。神做善工。神成其工。话说，我没有失败吗？从心来说还行吧。但不敢归功于我那比万物都诡诈的心。不是我没有失败。如果我这样认为，我马上就失败了。实际上，是神的保守。想想在小姨家的那次，啊，都是神的保守啊。不可抗拒的恩典。感谢神。
周日下午走。这周来的，尽上自己的力量，帮助父亲的事情能够完成的，目的已经完成了。讲义已经正常开始了。父亲的事情走上正轨。安心。其实父亲的事情必成，已经成了，只是为了让我能参与，故意搞点难的不是别人专业正好我专业的。简直就是专门为了让我参与父亲的成功。。。2021/05/15 22:50，帮助父亲的代理人院长完成了讲义开始的各样设备连接的事情，也开始了。进行了起来了明天周日下午聚会完就可以走了。感谢父亲。
吃饭拉屎不是要关注的。而是我们要做的事情。虽然这也有吃的很好。但这只是附加的。不要在意。主要的事情完成了就好。主，要的。我们的主。主啊，求你救我。
上次我是早上开始闲站着调侃轻视我那正在努力工作的兄弟。这次我是坐在吃饭的攻击我那努力传讲话语的兄弟。我过分了。2021/05/16 08:22，早上和妈妈一起吃饭，攻击着院长，背后说着他的这那不满。唉。主啊，赦免我。求你拯救我。
感谢你，借着金宣教士指出我的错误。谢谢你，天父。
把那瓶香膏都给打了，回头嫁不了人了怎么办？嗯。那就为了耶稣单着呗。或者，难道不是嫁给耶稣的吗。2021/05/16 15:58，因去教会再出来的艰难。想到马利亚的香膏。瞬间不担心了。没有就没有呗。没有就按没有的过呗。人生啊，有啥可盼望的。但仰望耶稣的国来到。

埃及那么好，为什么以色列人不留下呢？就像埃及的百姓那样，多好啊不是嘛。但不是。再好也不行的。因为那是神给埃及人的。2021/05/16 16:25，在公交上，看见大楼真豪华，想到埃及，非常好的地方，而且埃及人住的不挺好吗。

我长了大见识了。2021/05/16 16:58，想着那个绿皮火车为什么不取消的问题，给了一个山里的希望作为回答。想到我这来到韩国真是长见识了。又想到说的，只是知道有这些设备，但没用过。为什么呢。但现在，我虽然买不起，嘿，都用了呢。。。牧师级待遇。甚至是超越的。。。感谢神。我长了大见识了。神是好的。God is good. 

妈呀，真精致。当宰杀的日子竟娇养你们的心。2021/05/16 17:10，等ktx中，经过一个姑娘，妆容非常精致。想到了雅各兄弟的话。
【Jas5:5】You have lived delicately on the earth, and taken your pleasure. You have nourished your hearts as in a day of slaughter.（不是转折。。。而是说，就像宰杀的日子一样好吃好喝的娇养。。。）
话语和现实的矛盾：事实上连电脑上了，但逻辑上没有连接上。事实和逻辑（话语）是那样的不同啊。但事实上就是连接上了啊。但逻辑上就是没有啊。还有网线，事实上插着呢。但逻辑上网线被拔掉了。我们注重事实，就会和说话的人冲突。无视事实，相信他说的话。先相信，后理解。虽然不合事实。但事实上我们要改变事实。纵然合话语的事实。实际上不合。唉。。。主啊，救我。

上帝更喜悦亚伯，该隐不是说生上帝的气，而是要把亚伯打死。2021/05/16 20:08，190从釜山站到超市的公交上，一对情侣站我旁边，因为靠门嘛。想着如果不小心这个女的扑我身上了，这个男的可能不会责备女朋友搔扰别人反而可能是要打我吧。。。想到上帝，该隐，和亚伯。。。

