所有人是一个。不是说要一起一下子还那些人，而是在基督里的任何一个对象即可。对方可能会有不满？如果对方是为了基督而给予，你也是为了基督而给予，是能对上的。在他里面。他是高于我们的存在。2021/06/05 08:03，想到昨天讲的，所有人是一个，神看我们的内心。目的是为了基督才行。对他的感情非常重要。

我们想把所有的时间归为己用。但如果不奉献出部分给集体，成为不了集体。2021/06/05 14:23，和奎哥老远去kfc，想到这时间。想到细胞成集体需要奉献出部分。

爱不是一种义务，也永远不可以是一种义务。因为爱在本质上就是一种效忠关系，是自愿放弃个人利益和部分自由（利益本质上就是固化的自由）。
（我爱耶稣。就像扫罗能逼迫看不见的耶稣一样，我也能爱到看不见的耶稣。我有时会讨厌耶稣，但不要这样，只要爱。我要爱耶稣。）
如果在任何意义上、任何情境下将爱定义为一种义务，都必然是一种奴役和掠夺。

即使有人牺牲了自己的性命救了另一人的命，另一人也并不因此欠爱。出于一般社会契约应该如何补偿和感谢，那是另一回事，爱是不欠的。
决定不爱没什么可羞愧的。只有又要爱的名，又要保本求利，这才令人羞愧。（雅歌书中说，等他自己情愿。嗯。等。。。哦，还有括号，不要激动爱情，等他自发。三次之多。比人活着不是单靠食物还多了一次。。。）
三十几岁“一事无成”，一般是因为把“事”定义得比较高——按照“我能办成的都是些不值一提的事”的标准来看，结论当然就是“一事无成”了。
这与其说是一种客观的自我判定，不如说是一种一贯的认知自我的方法在三十岁无以为继了。
只要你抱着这个成事观，你想不颓废是很难的——不知有多少所谓“成就”远在你之上，你以为ta们必定趾高气扬幸福美满的人，也在揪着自己的脑袋苦恼自己“一事无成”。
ta们也觉得自己颓废，而且无能和迷茫，也“一事无成”着呢。其实，人一生应该追求的最大事业是什么呢？（信耶稣。这是生命的救恩。最伟大的事业。他的名赐下，我们信，便成就了这最伟大的事工。当然，这并不像是吃一次饭容易。反而，是要达到人活着不是单靠食物乃是靠着神口里所出的一切话的程度。一切信心皆出于他的真理。）
如果你竟然能帮助一两个人也过上这样的生活——比如你的配偶、子女、父母、朋友——哪怕只有一个也罢，你都已经到达了一个人所能追求的事业顶峰了。
（讲不作恶的。是不是抄圣经的拯救一个灵魂的概念啊。他随便抄下概念就有这么多人点赞，我这拥有原本的概念呢。）
他有了一点点的抱怨，就不好了。我的诡诈的心是想看到人一起和我抱怨，但人若真和我一起抱怨，我就不喜欢他了。2021/06/07 09:19，想到金教授偶尔一次说燕燕姐姐年纪大了不要这样那样的，就有点，啊，也是人啊。还是不要说些否定的好。在神只有一是。总是肯定最后。

为了不让我在你面前因你给的恩典自我骄傲，不要让别人看我的视频，直到我死。2021/06/07 12:38，上午写了1.2.2.确实的复活，然后想到神把话语给了我了，真是给我很多慈爱啊。我要继续求。求在神的心意上。复活的耶稣基督。然后想到，有些人或许得的少，或许不知道这些道理，但在神面前很谦卑，我则骄傲了起来，真是个威风的浪子啊，太丢人了。太羞耻了。我不要这样的羞耻。
然后想到刚刚看的youtube上几乎没人看。唉呀感谢神。然后如此祷告。让我死了后再有别人看就好了。。。活着的时候让我倍受打击吧。不要让我在你面前骄傲，我主耶稣基督。你是好的。
