这是关于使徒行传的一系列圣经研究中的第一个。
我这样做是出于特定目的，因此我将跳过许多章节的大部分内容。
我主要想表明的是，在整个使徒行传中
门徒们教导人们要服从耶稣在四福音书中所记载的所有教导。
跟从耶稣意味着什么之间没有任何改变
当他以肉身存在时，成为耶稣的跟随者意味着什么
在他差遣圣灵带领百姓之后。
我这样做是因为有些人认为使徒停止教导人
耶稣在十字架上死后服从他。
他们说耶稣在四福音书中所教导的只是给犹太人的
并且只是在非常有限的时间内。
他们说这是旧约律法的一部分。
此外，根据这个被称为“时代论”的教义
耶稣从未期望我们真的服从他，尤其是在他死在十字架上之后。
十字架将使他所说的一切变得多余
因为在他为每个人的罪付出了代价之后，死在十字架上
人们将不再需要担心他们的行为，无论他们是否犯了罪。
好消息是，你不再需要变得善良才能上天堂。
你只需要感谢上帝耶稣为你做了这一切，死在十字架上。
尽管完全没有支持，但这与当今大多数教会的教导非常接近
在这样的教导的经文中。
不，你不能仅仅通过“接受”耶稣付出了一切并拯救了你而进入天堂。
只有通过聆听耶稣，然后相信他所说的话，才能发生这种情况。
相信耶稣，而不是相信其他教义（顺便说一下，它没有圣经的支持）。
现在，我不是时代教学的专家
所以我可能会误解或者我可能会歪曲它所说的一些内容。
如果我在我的无知中过于简单化了任何东西，请原谅我。
看，我想做的只是让人们明白耶稣所说的一切都是有意义的
我们将不得不考虑
当我们在审判日站在他面前时，我们对他的教导所做的一切。
没有任何魔法路径可以使我们免于这种判断。
我发现一些让讨论时代论之类的教义变得更加困难的事情
是不是大多数人，包括很多传教士，只是模仿他们从其他人那里听到的东西
包括教师、神学院和圣经学院，以及我们不同的牧师。
如果你问十几个来自十几个不同教派的人，他们是否是时代论者
他们中的大多数人可能甚至不知道你在说什么
其余的（那些知道的人）可能想给你一个合格的答案，比如
好吧，我相信一些，但我不相信全部。
然而，你们大多数人都坚持的部分
是关于不必做任何事情就可以得救的一点。
特别是，如果你试图服从耶稣的教导
那会让你远离天堂，因为上帝不喜欢人们试图给他留下深刻印象。
现在，我在这一系列研究中的意图不是攻击教学
尽管我确实认为时代教学是非常错误的。
更重要的是要清楚地表明耶稣的教义仍然有效……仍然有效。
正如希伯来书的作者所说，他所说的“昨日今日一直到永远都是一样的”。
这是真的，不管其他人说什么或教什么。
现在，如果我能在这一系列的研究中做好这件事，我希望它会有所好转
您可能对时代教学及其对您的总体影响有任何困惑。
时代论者使用了一个流行的短语，您可能自己也使用过
打倒任何试图顺服耶稣的人
或者谁试图遵循某种其他形式的宗教纪律，以便站在上帝好的一面。
他们称之为，“努力工作到天堂。”
他们说世界上所有宗教都错了
以及所有不支持他们所教导的教派。
现在，这种反对努力去天堂的教导完全不符合圣经。
可以说，我们所能做的再多的善行也无法迫使上帝赐给我们永生。
他不欠我们的。
但它忽略了一个事实，即耶稣说了很多关于如果我们想得救就必须服从他的事实。
你不会在圣经的任何地方找到这个短语，“在天堂做你的工作”。
但是教学非常成功，如此受欢迎，如此普遍
大多数福音派基督徒都害怕
一想到曾经如此自律，以至于试图通过努力进入天堂而感到内疚。
无论您是否听说过这个词，这都应该让您了解时代论的程度
为我们作为全世界基督徒的思想增添了色彩。
显然，从相信 o 服从耶稣是门徒训练的全部意义
相信顺服耶稣可能会威胁到上帝的恩典
如果我们敢于认为它与我们的得救有任何关系。
这种完全逆转的铰链据推测是基督在十字架上的死。
他们说，在十字架之前，上帝希望人们向善。
十字架之后，他只是希望我们放松，向后靠，享受耶稣给我们的免费上天堂之旅。
如果我们说转变是突然发生的，问题几乎立即出现
在耶稣死而复活之后。
因此，一些时代论者告诉我们，真正的铰链不是十字架
这是五旬节那天圣灵的浇灌。
逾越节之间的 50 天（那是耶稣在坟墓里的时候）
和五旬节（那是圣灵浇灌的日子）
教堂有点儿摇摇欲坠，仍然活得好像耶稣希望他们服从他
与此同时，十字架本身就是历史。
所以这些其他时代论者——我认为这包括他们中的大多数
说是在五旬节那天
所谓的教会时代开始了，那是不再需要服从耶稣才能得救的时候。
毫无疑问，这两件事都非常重要，对我们基督徒来说也非常重要。
但是，事实上
完成一些使耶稣的教义变得无关紧要的事情？
相信那些不需要救恩的教义？
这就是时代论想要告诉我们的。
所以让我们从使徒行传的第一节开始：使徒行传 1:1
路加引用了他以前的论文，根据路加的说法，更为人所知的是福音书。
如果路加在他的福音书中所写的内容之间有一个非常重要的过渡
以及他将要在他的早期教会历史记录中写些什么
你会认为这是他说这句话的合适时机和合适地点。
他特别指出，他的福音记录了耶稣所教导的内容。
现在，注意“教导”这个词，卢克似乎毫不尴尬地使用它。
他精心准备了耶稣所教导的一切记录，现在他要继续讲述这个故事
没有丝毫暗示这些教义不再有效的迹象。
下一节再次提到耶稣的教导，提到耶稣升天。
路加说：“他被接上升，然后他通过圣灵
“已经给了使徒们的诫命。”
这次升天发生在耶稣从死里复活后大约 40 天。
向他的使徒发出诫命似乎是一件事
耶稣需要在他能回到他的父面前做这件事。
他有没有费心给我们这么多具体的诫命？
他一走就扔掉？
我们来看第三节。
“被人看见 40 天，并谈论关于神国的事情。”
在耶稣复活后与门徒在一起的 40 天里
他对他们讲论有关神国的事。
现在，这不正是他在死亡和复活之前三年半一直在做的事情吗？
在这 40 天里，耶稣有没有告诉他的使徒他的教导现在已经过时了？
现在已经创造了一个新的福音？
一种不需要我们听的更不用说相信和服从
耶稣的教导，如果我们想得救。
如果耶稣真的宣布了这样的改变
卢克似乎并没有意识到这一点，当然他在这里也没有说什么。
耶稣在整个传道过程中所教导的，没有任何逆转的迹象。
他临终前不断谈论神的国
他一直这样做，直到他升天。
耶稣的教导之一
所有三位对观福音作者都一字不差地记录下来的是这个
“天地会废去，我的话永不废去。”
这是一个相当强烈的声明。
它切入了整个时代论的根源。
一定要反转这么强的教学
记得路加是记录耶稣说过那句话的人之一
我们需要一些非常强大的否认。
至少，我们希望在耶稣的教导中看到一些东西告诉我们
在他被钉十字架后，他从未打算让人们如此认真地对待他的教义。
我们甚至需要耶稣自己的一些东西来考虑
他的教义可能会在他死后复活后消失。
但我们什么都没有。
没有来自路加的任何东西，我们也没有来自任何其他福音书作者的任何东西可以说。
现在记住，我希望在这本使徒行传的研究中做些什么
是为了表明即使在圣灵浇灌之后
救恩仍然与我们对耶稣教义的信仰有关，而不是我们对虚构教义的信仰
你甚至不必再试图顺服耶稣。
所以在使徒行传的第二章，我们读到 J 八天之后 以苏斯离开他的门徒
当奇妙的事情发生时，他们中的120人正在一个大的私人房间里一起祈祷。
他们的喜悦是如此之大，以至于他们欢欣鼓舞地涌上街头。
他们的热情听起来很像很多人从一个通宵的醉酒派对中退出
但这一个却有着不可思议的不同。
这些人说着许多不同的语言
街上的每个人都可以用自己的语言理解他们。
尽管公众成员来自许多不同的国家，但都在访问耶路撒冷
为庆祝五旬节。
然后彼得开始传道。
几乎没有人听说过耶稣或他的追随者
因为他是在大约 51 天前被处决的。
所以彼得非常努力地敲打着家，那个城市的人不公平
支持处决耶稣。
他们成功地杀死了他。
但是，赞美上帝，他们没有成功摆脱他。
这是因为他实际上是他们应许的弥赛亚。
他们真的杀死了他们承诺的国王。
然而，在他被处决几天后，耶稣从死里复活了
在升天之前，他曾与所有这些人呆过一段时间。
这些人，说着许多不同的语言
这样做是为了证明它是上帝
当他们说耶稣从死里复活时，他们通过他们说话。
在讲道结束时，成千上万的人被他们刚刚所见所闻所说服
”彼得问道，“那我们该怎么办？
他们意识到他们悲惨地杀死了他们的弥赛亚，他们想要弥补。
彼得用耶稣第一次开始传道时所用的词来回应。
他说：“悔改。”
这意味着转身。
停止向一个方向行走，开始向相反方向行走。
显然，这种转变的很大一部分是为支持处决耶稣而悔改。
但同样明显的是，彼得希望人们停止与耶稣所代表的斗争
并开始听他说的话。
他来到他自己的人那里，他们拒绝了他。
但现在，如果他们只接待他
他们可以得到能力，自己成为上帝的儿女。
我们被告知，彼得用了许多其他的话来见证和劝勉这大群人。
有这么多的寻求者需要学习
如果他们真的要接受他们之前拒绝的那个人。
现在，他们中的许多人已经听过耶稣的教导
因为耶稣已经在那个地区向大批群众传道了大约三年半。
事实上，正是因为他的话，他才有了这么多的敌人。
现在，这些同样的人需要落在同样教义的磐石上，改变他们的生活。
其他人可能不知道这一切，所以彼得会非常忙
就耶稣的教导向他们作见证并劝勉他们。
到一天结束时，它说这些人中约有 3000
回应彼得和其他使徒的教导。
你看，教学是他们皈依的关键因素
不只是一个动作，不是一些背诵的祈祷，不是滑手的问题
静静地飞向空中，然后迅速将其拉回
这个教导需要信心的证明……对耶稣所说的一切有坚定的信心。
使徒行传第二章 42 节说，这些人
坚定地继续他们刚刚从使徒那里得到的教导。
关于什么的教导？
使徒们是否教导他们不再需要做耶稣所教导的任何事情？
由于耶稣在十字架上的死，这一切都得到了处理。
就算是把他钉在十字架上，现在也没什么好担心的；除了他，一切都会好起来的。
使徒是这样教导的吗？
我们得到了关于使徒的教义（或教导）究竟是什么的压倒性证据
当我们观察他们教过的人的行为时。
这里要特别注意：在他们听了使徒的教导仅仅一天之后
路加告诉我们，他们“变卖财产和财物
并按每个人的需要，将它们分给所有的人。”
那么，你认为是什么让他们这样做的？
难道彼得和其他使徒正在教导这个新生的教会吗？
正是耶稣从第一天起就教导他们，十二使徒本身
他与他的相遇？
嗯，当然这就是他们教的。
世界上没有理由不相信。
在马太福音 28 章，我们读到耶稣在升天之前指示他们教导人要
他教他们做的一切。
在约翰福音中，我们读到耶稣要差遣圣灵
提醒他们他所教的一切。
所以，显然这就是使徒们那天所做的
并贯穿整个使徒行传。
圣灵的浇灌
基督教会的诞生并没有废除 耶稣……远非如此。
圣灵的浇灌使他们能够以这样的方式教导耶稣的教导
因为它以前从未被传过……甚至在耶稣道成肉身的时候也没有。
一天三千个灵魂……太神奇了。
时代论者告诉我们发生了变化
它给了我们所有人每天在言语、思想和行为上犯罪的自由
如果我们愿意，这种变化要么发生在耶稣死在十字架上
或者它发生在五旬节那天圣灵降临的时候。
但在这个阶段，在第二章结束时，在这两件事都发生之后
圣经的圣经中没有任何内容表明任何这样的变化曾经发生过。
路加没有必要重申耶稣已经教导的一切。
这在他的第一篇论文中有所涉及：路加福音。
现在他主要看使徒们在传播福音方面做了什么
他们似乎完全陷入了教人的困境
事实上，要服从耶稣吩咐他们去做的每一件事。
所以，请深思其含义
这 3,000 名信徒为回应使徒的教导所做的事
问问自己今天教会世界的任何地方是否正在发生这种情况
更重要的是，这是否发生在你自己的生活中？
我暂时把它留在这里，在我下一次学习中继续学习使徒行传的第三章。 
今天我要看使徒行传第五章的后半部分。
现在，请记住我在这一系列圣经研究中所做的只是考虑一个相当重要的问题
它是这样的：
使徒行传中的福音信息有变化吗？
更具体地说，它是否偏离了服从的信息？
耶稣的教导和信息
这表明服从在救恩中不再发挥重要作用。
现在的救恩是完全免费的礼物，绝对没有条件。
我想从出现在本章末尾的一节经文开始
然后我会努力回到过去
当我试图检查使徒行传第五章后半部分发生的事情时，它先于它。
接近本章结尾时，耶路撒冷的一位宗教领袖进行了一次私人谈话
与试图决定他们应该做什么的领导人委员会
阻止使徒奉耶稣的名教导。
现在，记住那句话，“奉耶稣的名教导”
因为稍后我将对此有更多要说的。
这位领袖，Gamaliel，或多或少地发起运动，对阻止使徒们无所作为，理由是
他们真的不想因为与可能实际上来自上帝的东西作斗争而感到内疚。
他说，“如果他们的计划和行为是人类起源的，它就会消失
“但如果它来自上帝，你不可能打败他们。
“你会发现自己在与上帝争战。”
现在，他在这里所说的整个精神听起来与我通常的印象大不相同
基督时代的宗教领袖。
你可能会认为所有这些宗教领袖都知道耶稣
而且他所有的追随者都来自上帝，宗教领袖根本不在乎。
那么，伽玛列一直躲在哪里呢？
他怎么能说“如果这个运动来自上帝”？
使徒们一直在全城传道
那个被这些宗教领袖处决的人
——或者他们曾要求罗马人处决谁——
那个男人复活了，他花了大约六个星期
在他升天，消失在云端之前，和那个地方的各种各样的人交谈过。
Gamaliel 没听说过吗？
难道他没有听说过所有这些人用各种外语交谈吗？
五旬节那天对公众？
如果他没有听说有两个人被上帝打死
只是为了欺骗这些最初的基督徒？
难道他没有听说过人们被彼得的影子从他们身边经过而得到医治吗？
那么他们现在正在讨论的这些使徒呢？
一夜之间在所有的门都锁着的情况下越狱了？
那一定是非常尴尬的根源
让这些宗教领袖不得不派守卫到寺庙去礼貌地邀请那些同样的逃犯
回到法庭，因为他们不想惹恼公众。
看，公众相信这些使徒来自上帝。
所以，Gamaliel 说“如果他们被上帝引导”。他认为这一切的幕后黑手是谁？
现在，当我读完使徒行传的前五章时
我跳过了很多关于神奇事物的参考。
不是因为我不相信，而是因为我的经历
即使是信徒也太容易质疑所谓的奇迹了。
例如，像迦玛列那样真诚
他怎么知道说方言的人
在他们开始说话之前不知道这些语言吗？
那么复活呢？
那个应该从死里复活的人现在已经不在了……
据说当他回到天堂时消失在大气中。
那么越狱呢？很有可能
Gamaliel 和其他人会认为一个守卫被贿赂了
或者其中一名警卫是秘密信徒。
那么，那些说彼得的影子从他们身边经过的人怎么办呢？
有多少人见过迦玛列
在治愈之前和之后，他都可以为自己确认奇迹真的发生了吗？
现在，任何人都可以告诉你他们昨天失明、残废甚至死了
当他们今天向你展示自己已经痊愈时
我们很难相信他们真的得到了医治或从死里复活。
您是否看到即使是最伟大的奇迹也无法令人信服？
十二使徒中没有一个因为神迹而被耶稣吸引。
直到他们已经跟随他一段时间之后，他才创造了他的第一个奇迹。
所以，Gamaliel 听起来是一个相当真诚的人……一个对上帝有一点尊重的人。
他当然不想与上帝争战。
但是所有关于奇迹的谈话都没有说服他，今天也没有说服大多数人。
甚至没有真诚的信徒。
还有很多其他可能的解释
现在对于专业人士的所有事情来说更是如此 魔术师和技术都可以做到。
具有讽刺意味的是，尽管我们大多数人自己都经历过这种怀疑
我们仍然相信可能有一些真的，真的超自然的东西
我们能做到这一点会说服其他人改变他们的方式并开始相信上帝。
所以，我们仍然渴望有一天我们可以到处打响指
和死去的人，就这样复活。
但是对于这些早期的基督徒来说，还有比奇迹更特别的东西
这就是他们被捕的原因。
当天早些时候，在 Gamaliel 发表评论之前
大祭司对彼得说他很沮丧，因为使徒们，让我引用：
“将你的教义传遍耶路撒冷”。
耶稣也是如此。杀死他的不是奇迹，而是他所教导的。
看，教学的事情是它可以被测试。
奇迹发生了，就是这样，它在哪里，昨天，去年或一千年前
记忆消退，任何不在场的人
必须相信别人的记忆力和良好的判断力。
奇迹似乎主要是为体验它们的个人而不是普通大众提供的。
上帝知道需要什么才能说服你，但它不太可能改变其他人。
教义不同。印刷中的文字在今天和它们第一次被写出来的时候一样清晰。
并且每个人都可以阅读和共享它们。
在许多情况下，我们可以测试这些词在说什么，看看它们是否对我们有用。
例如，耶稣教导说，如果你辞掉工作，就放弃你所拥有的一切
施舍穷人，到世界各地传福音，不用担心物质需要
他的天父会照顾你的物质需要。
没什么了不起的...
大多数情况下只是吃和穿，但他说，如果你服从上帝，上帝会为你做那么多。
这就是耶稣所说的。
所以现在，我们所有人或历史上的任何其他人
要做的就是按照食谱，看看它是否仍然像圣经时代那样有效。
想想它会对世界产生什么样的影响
如果有人开始教类似的东西，无论是在圣经时代还是今天。
它会使整个系统陷入混乱。
他们如何让人们做任何有用的事情
如果他们开始认为上帝会照顾他们？
人们会纳税吗，他们会继续捐款支持当地教会吗？
你会如何让他们去学校上课？
整个系统……正如我们一直所知的世界，陷入了混乱。
但耶稣似乎觉得他有上帝的权柄这样做
很清楚它会开始这样一个普遍的
并威胁要对自伊甸园以来人类认为理所当然的一切进行革命。
耶稣在登山宝训中说
“世界上所有的国家都追求物质的东西，比如食物和衣服
“但你的天父知道你需要它们。
“所以不要再想他们了。专注于建立这个新的信仰和爱的无形王国
“我父亲会满足你的物质需求。”
现在，你明白大祭司为什么紧张了吗？
关于这个在整个城市传播的新教义？
有时我觉得上帝不时行神迹的主要原因之一
甚至很多时候，就像在圣经时代发生的那样
是许多世纪前被禁止和焚烧的圣经
如果奇迹不在那里分散某些人对真正重要的事情的注意力
上帝真的希望我们听到。
尽管我在自己的生活中经历了一些非常强大的奇迹，但我还是要这么说。
通常我不谈论他们，因为我可以看出其他人并没有像我一样被压抑
当上帝这样做时，我确信这就是为什么耶稣经常告诉人们也不要谈论它们。
不管怎样，让我们​​回到使徒行传的第五章。
在第 20 节，那位在半夜领彼得和约翰出监狱的天使
对他们说：“去，将今生的一切话，都告诉众人。”
看，它又来了，隐藏在关于他们出狱的所有嗡嗡声中
神吩咐彼得和约翰去圣殿里向人解释
关于他们现在过着怎样的生活。你看到了吗？
这就是当时引起所有人兴趣的原因，也引起了今天的人们的兴趣。
“你怎么做呢？”人们不断地写信问我。 “你是怎么活下来的？”
“谁付账？钱从哪里来？”
于是他们就到庙里去告诉人们今生的一切话。
宗教领袖听说了这件事，他们派警卫把这对夫妇带回法庭。
大祭司说：“我们不是直接命令你不要以这个名教导吗？
“你的教导充满了耶路撒冷。”
所以，就像我说的，是他们的教导让每个人都感到不安。
但随后彼得回应说他和约翰是见证人
不是 不仅是关于耶稣的生平和教导，还有他从死里复活。
他也称赞现在住在他们里面的耶稣的精神，他在第 32 节说
神已经赐予——他所说的圣灵——神已将圣灵赐给顺服他的人。
你又看到了吗？
看到另一根炸药藏在所有关于复活的东西中
关于人们说方言并在水中受洗
赶鬼治人？
谁有圣灵？
那些据说会说方言的人？那些在水中受洗的人？
那些自称能医治人的人？
那些说是赶鬼的？根据彼得的说法，上帝将他的圣灵赐给了谁？
献给顺服祂的人。
但根据时代论者的说法，你不必顺服祂。
你可以拥有圣灵，而不做耶稣吩咐他的追随者做的一件事。
现在，我认为是时候有人敢于撕下当今世界上所有这些人的面具了......
数以百万计的人认为他们有圣灵
只是因为所有的炫目
但从来没有做过任何试图服从耶稣的事情。
我有充分的权威，如果你至少不试图服从耶稣
无论你有什么精神，它都不是上帝的圣灵。
因为耶稣说这是他的灵的工作，而不是谈论他自己
而是让我们记住耶稣所教导的一切。
至此，使徒行传第五章结束（见第 40 节）
犹太领袖同意不杀死彼得和约翰
而只是殴打他们并再次命令他们不要奉耶稣的名说话。
使徒们做了什么回应？
阅读本章的最后一节，第 42 节。
“每天在圣殿里，在每个家庭里，他们都停止不教导和传讲耶稣基督。”
所以我的结论是，在使徒行传的另一章之后，似乎没有什么可以说他们
我们或其他任何人都应该停止教导耶稣关于他赐给我们的新生命的所有话语
并开始服从他。
我祈祷你会考虑做同样的事情，我们也许可以一起挑战这个阴谋
反对耶稣的教导。
我将在下一次学习中对使徒行传第六章进行一些评论。
我期待着见到你。暂时再见。 
我要读完马可福音的第一章
涉及相当多的诗句。
马克倾向于将三到四个独立的故事打包成每章
所以在整个章节中，一个主题并不总是流畅的。
但是，我在第一章中看到了两种
当您阅读国王詹姆斯版本时，其中之一最为明显
马克反复使用“straightway”这个词的地方
尽管他也使用了“立即”和“立即”这两个词
在整个章节中传达相同的想法。
耶稣从一开始就知道这种感觉
他没有太多时间，他需要尽快把消息传出去
在他的对手有机会超越他之前。
第二个教训是耶稣知道这不会加快他的工作
如果人们将注意力集中在他作为一个人或他作为一个奇迹创造者身上。
他真正想让他们做的是听听他在教什么。
因此，考虑到这一点，让我们阅读本章。
“约翰确实在旷野施洗
“并宣讲悔改的洗礼，使罪得赦”。
（马可福音 1:4）
具有讽刺意味的是，约翰传讲悔改的洗礼是为了罪得赦免
甚至在耶稣到达现场之前。
今天许多教会坚持洗礼和罪得赦免
是什么使新约与旧约不同
但事实并非如此。
两者，（即洗礼和罪得赦免）
即使在旧约时代也可以使用。
（马可福音 1:8）
约翰说：“我的确是用水给你施洗
“但他要用圣灵给你施洗”。
在第七节和第八节
约翰非常清楚地说明了耶稣的优越性
以及他的洗礼与耶稣来宣讲的洗礼之间的差异。
然而今天的教会仍然坚持按照约翰的方式去做。
（马可福音 1:9）
“耶稣来自加利利的拿撒勒，在约旦受了约翰的洗”。
第九节有点像谜语
因为耶稣只是在经历一个古老的犹太仪式
为要尽他在马太福音 3:15 中所描述的诸般的义。
但就像所有的祭祀和仪式一样
耶稣一直只是在经历这些动作
等待上帝要他宣讲这个新国度的那一天。
我这样说是因为耶稣没有罪可以赦免。
在路加福音 16 章 16 节，耶稣说旧约包括约翰的事工。
只有在约翰将人们指向耶稣之后，神的国才开始被传扬。
在马太福音 11 章 11 节，耶稣说他国度中最软弱的人——天国——
最弱的成员比施洗约翰更伟大。
这进一步证明约翰所做的和所传讲的
与耶稣来要做和传道的事情不同。
（马可福音 1:14-15）
“在约翰被关进监狱之后
“耶稣来到加利利，宣讲神国的福音，说
“'时候满了，神的国近了
“'悔改，相信福音'”。
进一步指出了从旧约到新约的这种转变
在这两节经文中。
耶稣所传的福音是关于一个不同的国度
到约翰所属的那个。
并忏悔或转身
在跟随耶稣的人身上采取了不同的形式，正如接下来的几节经文所描述的那样。
所以我们应该非常关注他们
如果我们想更好地理解在圣经时代成为基督徒意味着什么。
这不是要泡在水里！
听着，我们继续阅读，看看悔改对这些人意味着什么。
（马可福音 1:16-18）
“当他经过加利利海时，看见西门和他的兄弟安得烈在海里撒网
“因为他们是渔夫。
“耶稣对他们说：‘你们跟从我
“‘我要使你成为得人的渔夫’
“他们就立刻弃网跟从了他”。
所以在这里我们看到这些人放弃了他们正常的生存方式
他们转向耶稣
显然相信耶稣所宣扬的这个新国度
包括上帝对他们物质需要的供应。
（马可福音 1:20）
“他直接打电话给他们
“他们就把他们的父亲西庇太和雇来的仆人留在船上，去追他”。
詹姆斯和约翰不仅放弃了工作和渔网
但他们也抛弃了家人。
现在，这不会让 Zebedee 很高兴，是吗？
也许这就是为什么耶稣后来给这两个人起了个绰号，“雷之子”。
你能想象吗？
你能想象当他们带着这个无家可归的流浪者离开时，Zebedee 大声反对吗？
所以，这里，马可的非常短的福音书只有二十节
我们清楚地知道在圣经时代跟随耶稣意味着什么
我们清楚地知道相信他所传的福音意味着什么。
但哪里有这样生活的人
今天哪里还有人教别人这样生活？
（马可福音 1:21）
“他在安息日就直接进入会堂教导”。
耶稣去教导 犹太教堂
尽管他显然从未接受过拉比的训练。
但他不只是在谈论理论。
他一直在那里，在天堂，与父亲在一起
他下来告诉我们上帝对他的臣民的期望。
（马可福音 1:23-24）
“在他们的会堂里有一个被污鬼附身的人，他喊着说
“‘别管我们，拿撒勒人耶稣与你有什么相干？你是来毁灭我们的吗？
“‘我知道你是谁，上帝的圣者。’”
现在，你不会指望在宗教聚会所里找到一个有污灵的人
但是你也不会指望一个恶灵会说出这个人所说的话。
我们在这里看到耶稣来不是为了提升自己
也不宣扬他的神通。
是污灵说耶稣是上帝的圣者
（弥赛亚的另一种说法。）
现在，从神学上讲，污灵是存在的，但上帝对我们的神学不感兴趣。
我们从这个故事中看到的是，人们可以随心所欲地谈论耶稣是谁
可他们说这话，完全可以受魔鬼的控制。
（马可福音 1:25）
“耶稣斥责他说，‘不要作声，从他身上出来’”。
没错，耶稣吩咐污鬼闭嘴，离开这个人。
如果更多的神学家闭嘴，那么可以为上帝完成更多的工作
并听从耶稣，就像耶稣吩咐污鬼做的那样。
（马可福音 1:26）
“当污鬼撕裂他的时候
“他大声喊叫，就从他身上出来了”。
请注意，即使上帝的儿子本人
赶出这个魔鬼，并没有我们想象的那么迅速或顺利。
邪灵被允许在出去的路上造成一些伤害。
现在，我不认为那是因为耶稣无法阻止它发生
但我相信，即使他正在创造奇迹，也常常是上帝计划的一部分，即对我们进行一点测试。
他想让我们看看我们是否会信任他
当事情似乎没有我们想象的那么顺利时。
（马可福音 1:30-31）
“西蒙的妻子的母亲发烧了，不久他们就告诉他她
“他来拉着她的手，把她扶起来，热病立刻就退了。
“她服事他们”。
所以，彼得的岳母痊愈了，但至少是部分
目的是装备她服事耶稣和他的追随者。
每个人都想被治愈，但有多少人想使用我们所获得的力量
服侍上帝还是服侍他人的需要？
（马可福音 1:32-34）
“他们把一切有病的和被鬼附的都带到他面前
“全城的人都聚集在门口。
“他医治了许多患各种疾病的人，驱逐了许多魔鬼
“不让魔鬼说话，因为他们认识他”。
现在，“所有”这个词在圣经中可能会令人困惑，因为有时它的字面意思是
就像，每一个最后的人。
而如果你从字面上理解它，大多数情况下它是一种夸张。
就像在说，“比赛结束时，人群都向出口走去”。
这在技术上是不正确的，因为也许有些人去了洗手间，或者有些人等了一会儿。
然而，马可确实说所有患病的人都被带到耶稣面前
耶稣医治了许多人。
这似乎是一个线索，表明他并没有治愈所有人。
必须根据上帝的判断
他是选择治愈我们还是选择不治愈我们。
（马可福音 1:35）
“早上，在前一天起床很久的时候，他出去了
“然后去了一个僻静的地方，在那里祈祷”。
耶稣实践了他所传讲的，将他的祷告时间保密。
但与我们在这里读到的不同，他确实花了很多时间等待上帝的指示。
这是我们都应该做更多的事情。
（马可福音 1:37-38）
“他们对他说，‘所有人都在寻找你’
“他对他们说，‘让我们往下一个城镇去，我也可以在那里传道。’”
再一次，正如耶稣告诉魔鬼闭嘴
当他们试图告诉人们他是谁时（如第 34 节）
所以当人群涌向他时，他也从人群中逃跑，正如我们在第 37-38 节中看到的那样。
这与我们其他人的心态非常不同，我们想吸引人群
并让自己广为人知，即使我们必须夸大自己的伟大才能做到这一点。
（马可福音 1:40-41）
“有一个麻风病人来见他，对他说：‘如果你愿意，你可以使我洁净。’
“耶稣动了慈心，伸手摸他，对他说：‘我愿意，你洁净吧’。”
现在，麻风病人令人印象深刻的是，他对耶稣想要的东西很敏感。
当耶稣在客西马尼园结束他的祈祷时，我们所有的祈祷都应该结束：
“尽管如此，你的意愿已经完成”。
有人说，上帝把最好的留给那些把选择权交给他的人。
（马可福音 1:43-44）
“耶稣严厉地责备他，立刻打发他走，对他说
“'注意你对任何人什么都不说'''。
所以，耶稣似乎感觉到
这个麻风病人缺乏他所具备的某些品质 本来需要成为一个完整的弟子。
因为耶稣打发他走了。
请注意，耶稣非常坚决地告诫他不要将所发生的事情告诉任何人。
这又是同样的教训。
耶稣不是在寻找那些寻求奇迹的人
谁宣扬奇迹，谁赞美奇迹。
然而，他正在寻找倾听他并认真对待他所说的话的人。
（马可福音 1:45）
“但他继续说下去，开始大量发表，并把这件事炒到国外
“以致耶稣不能再公开地进城
“但被迫进入沙漠地区”。
所以你看，这就是麻风病人的精神出了什么问题的地方。
因为他不准备闭嘴
从那时起，它给耶稣带来了严重的问题。
然而今天在世界各地，宗教人士继续挫败上帝的旨意
通过推广他们自己认为带来真正复兴所需的版本。
那么你站在哪一边？
你准备好辞掉工作，离开家人去跟耶稣传福音了吗？
你准备好放弃你所有想做的事情并成为壮观的事物吗？
好让上帝以他自己的方式通过你工作？
你准备好放开各种较小的宗教王国吗？
为了弘扬他信与爱的荣耀国度
在那里上帝喂养那些一生都在传讲好消息的人
全世界的天国？
如果您准备按照耶稣的方式去做，请通过屏幕上的地址与我们联系
让我们知道您住在哪里，以便我们可以让您与您所在地区的其他人取得联系
谁已经这样生活了，而且已经这样做了好几年了。
我们期待您的回音！ 
对马可福音第二章的研究是在先前对第一章的研究之后。
正如我在该系列的第一项研究中指出的那样，使用“straightway”和“immediately”等词
继续到马克的第二章的前半部分。
在第一章中，重点主要是耶稣和上帝迅速采取行动。
“耶稣立刻进入旷野禁食祈祷。”
“耶稣立刻叫了一些渔夫来跟从他。”
“耶稣在会堂里直接教导。”
“他的名声立刻传开了”和“彼得的岳母立刻痊愈了”。
我想向你展示五个重要的教训，我们可以从马可福音的第二章中学到
第一个是需要立即服从。
在第二章中，重点更多地放在其他人对耶稣所说的话做出快速反应上。
“当他传道时，人们就直接来到耶稣面前。”
“那个瘫痪的人立即服从了耶稣。”
就像第一章渔夫直接弃网一样
所以马太似乎立即放弃了他的工作，转而在第二章中跟随耶稣。
按照耶稣告诉我们去做的想法很重要
如果我们要在我们的生活中实现任何有价值的事情。
拖延……等待更方便的时间在精神上可能是自杀。
今天，正如圣经所说：“今天，如果你听到上帝的声音，不要拖延，让你的心变冷。”
“看啊，现在是被接受的时间。现在是拯救的日子。”
似乎没有什么能如此挫败上帝拯救世界的计划
那些声称跟随他的人推迟了真正的服从。
明天服从耶稣几乎不会比今天服从他更容易。
等待的决定就是拒绝他的决定。
在另一个地方，耶稣说，“不要说，'我四个月后就开始'
“因为田地已经熟透了。”
2. 昨天、今天和永远。
马可福音第二章还有一个教训与第一章相呼应
这就是上帝可以随时赦免罪过的方式。
耶稣死时当然有一个特定的时间
它是在上帝提出赦罪之后数千年
以换取旧约中的象征性牺牲。
但仍然是他死亡的追溯性使第一个安排有效。
耶稣为一个瘫痪的人做了同样的事情，他的朋友们拆毁了房子的屋顶去见耶稣。
在马可福音的这一章中，他对那个人说：“孩子，你的罪赦了。”
耶稣在死前能这样做的原因
在旧约时代，神能赦免罪的原因是因为神活在永恒中
过去、现在和未来都融为一体。
动物祭祀只是永恒中已经发生的事情的一个影子。
一只献祭的山羊或公牛永远买不到宽恕。
只有完全无辜的上帝之子的牺牲才能做到这一点。
但是动物祭祀是为了让人们做点什么
表达他们对上帝恩典的感激
这就是为什么谈论各种时代充满矛盾的原因。
正如圣经所说，耶稣基督昨日、今日、一直到永远是一样的。
耶稣能够赦免瘫子的罪，因为他是上帝无瑕的羔羊
它从创世以来就被杀了（正如圣经中最后一本书所描述的那样）。
对于那些想说耶稣正在做的人来说，这是一个重要的教训
在他有生之年说了一些因他在十字架上的死而无效的事情。
那明显是错的。
那时他一直在传福音，正如我们今天所需要的一样。
它包括赦罪，但也包括离开我们的网和离开我们的办公桌
就像那些第一批门徒发生的那样。
3. 跟随意味着离开我们的网。
这是马可福音第二章的第三个重要教训。
这也是对第一章内容的重复。
彼得在第一章离开了他的工作去跟随耶稣。
雅各和约翰也辞掉工作和家人跟随耶稣。
在这一章中，马太离开了他的工作去跟随耶稣。
然而，今天到处都有人争辩说我们可以成为耶稣的追随者
不用离开我们的工作，不用离开我们的家人，不用去全世界传福音。
难怪今天基督教的任何东西都如此乏味
与福音书和使徒行传中颠倒世界的东西相比。
现在是本章的第四个重要教训。
4. 无关联内疚。
我们需要克服自以为是、吹毛求疵的法利赛人做法
通过联想归咎于犯罪。
这种态度在教会世界中无处不在
几乎不可能让任何人摆脱周日盛装的虚幻世界
宗教势利，以及对体面的痴迷
发现对 r 的信心 真实的世界，就像耶稣教导的那样。
耶稣因与税吏和罪人交往而被当时的宗教领袖谴责
他回答说，需要医生的是病人
而不是那些充满教会的自以为义、比你更圣洁的伪善者。
他将宗教上瘾者描述为装满旧酒的旧瓶子。
他们沉醉于体面……他们太固执，无法听到耶稣所说的任何话。
由于这种态度，如果世界上将要发生任何真正具有精神意义的事情
它几乎肯定不会来自教堂内部。
看他们！这些人倾向于认为这是非常危险的
把你的椅子放在一个圆圈而不是直线上。
他们非常热衷于抵制变革。
他们无法忍受任何稍微挑战他们顽固传统的事情。
5.勇于改变规则。
最后，可能是耶稣整个事工中最令人难以置信的教训之一
这就是他对整个旧约及其所代表的一切的漫不经心的态度
不仅在钉他十字架的人的心中
而且在那些声称已经接受他的人的脑海中。
他们会再次将耶稣钉在十字架上
如果它可以保护他们免于质疑他们规则的正确性。
耶稣和他的门徒正在收集玉米（或者更可能是小麦，因为当时那里没有玉米）
在安息日。
这显然违反了旧约的律法。
如果是小麦
更清楚的是，他们所做的不仅仅是从树上摘下一个苹果并吃掉它。
小麦需要磨碎、加水、烘烤，然后才能食用。
收集或收割只是漫长过程中的一个步骤。
他们在安息日工作！
然后，耶稣所说的为他的行为辩护的话就更令人震惊了。
他谈到大卫王使用圣殿里的圣饼
在他们没有食物的时候养活他的军队。
他愿意为更高的使命而搁置规则，这是对宗教心态的诅咒。
而且，今天仍有人想告诉你，耶稣所说的唯一有价值的事
显然是他在为旧约律法辩护时所说的话。
有句话说：“规则是用来打破的。”
这令人震惊，但这或多或少是耶稣所说的。它们本身并不是目的。
当您了解规则的精神时，您就有权应用该原则
并提出不完全符合对规则的法律解释的答案。
这就是为什么我们有所谓的新约（或新协议）。
在我看来，它与旧协议并不矛盾
但除非你放弃旧的方式，像小孩子一样来到耶稣面前，你才能真正看到这一点
以全新的方式对待真理和上帝。
我们在这个频道上大力推动了这一点。
虽然神使用了摩西，他通过摩西说话，但在这末世
给了我们更确定的预言，正如他通过他的儿子耶稣对我们所说的那样。
耶稣有权补充上帝通过摩西所说的话。
他有权定义可以搁置法律条文的情况
有利于法律精神。
他有权至少看起来完全违反法律
为了让我们准确地听到上帝今天试图通过他告诉我们的事情。
因此，我们从本章中得出了五个不同的教训。让我们再次快速浏览一遍。
1. 我们看到有必要迅速顺服基督……不要拖延。
2. 我们看到基督来传讲的信息
（包括服从他所说的一切）是永远的；这不仅限于圣经时代。
3. 我们看到他的信息呼吁人们从字面上离开他们的旧生活方式
这样他们就可以通过这种凭信心生活的惊人概念来真正改变世界
在整个基督教制度的历史中很少有人实践过的东西。
4. 我们看到这个新生活将把我们带入令人震惊的不同情况
我们在有组织的宗教中已经习以为常的体面。
5. 我们看到需要愿意质疑所有旧方式
以便深入了解耶稣所教导的那种完全不同的事物。
甚至圣经本身也将被拆解并重新组合在一起，并以新的焦点
专注于耶稣……专注于耶稣为房角石
使这一切按照上帝的意图组合在一起的一部分。
所以，我暂时离开你。我希望尽快对马克的第三章进行另一项研究。
请订阅并点击小铃铛，以便在它出来时通知您。
给我留言，让我知道您对整个信仰主题的想法
在四福音书中的耶稣里。
直到下一次，上帝保佑你。 
这是我们对马可福音研究的第 3 章。
你可能还记得第 2 章以耶稣受到宗教领袖的挑战结束
对他对安息日的懈怠态度。
这个问题在第三章中继续存在。
耶稣试图让宗教领袖摆脱对白天的痴迷
并更多地根据一个人是否热爱他们每天所做的事情来衡量灵性。
第 4 节：“他对他们说：‘在安息日行善，行恶，可以吗？
“'拯救生命，还是杀人？''
耶稣描述了宗教信仰之间如此简单而深刻的区别
并在神眼中真正的公义。
各地的宗教人士永远在寻找一些微不足道的外在标志
他们可以变成虚假的基石
好人和​​坏人之间的沙子中的一条假想线。
耶稣绝对确定这条线是爱，而不是你应该守圣的一周中的哪一天。
第 5 节：事实上，马可说耶稣对此非常生气。
他说耶稣愤怒地看着他们。
这真的困扰着他……对安息日的痴迷。
当然，作为回报，法利赛人也很生气
如此之多，以至于他们从那时起就开始计划从字面上杀死耶稣。
现在，这就是我所说的真正严重的愤怒！
他们对宗教的痴迷变成了杀戮。
这不是什么小问题——关于圣洁意味着什么的争论。
即使在今天，仍有一场世界性的、侵略性的运动
使人们远离耶稣和他所宣扬和实践的圣洁之道
假装他的立场是法利赛人的立场
促进星期六崇拜作为所有真正跟随上帝的人的标志。
所以耶稣为了缓和局势而退缩了。
现在还不是和这些家伙摊牌的时候。他耐心而明智地等待时机。
除了本章重复的有关安息日的课程之外，我们还有另一个课程。
这就是关于耶稣的邪恶、恶魔敌人如何经常（令人惊讶地）
对他的赞美最多。
“污鬼看见他，就俯伏在他面前喊着说：‘你是上帝的儿子。’”
很奇怪，不是吗？但它有效。
到处都有人告诉你耶稣是弥赛亚……他是上帝的儿子
他是三位一体的第二个人。
这是一个又一个的神学赞美：“主啊，主”这个和“主，主”那个。
但哪里有准备服从他的人呢？
然而，各地的群众都被这些人接纳，相信他们一定是神的伟人。
第 12 节说：“他严厉地责备他们，不要让他们知道他。”
他向谁收费？他在那些赞美他的人的心中控制了邪灵。
你看，耶稣不想听到关于我们在理论上相信什么的信条。
他希望听到我们提倡服从他所说的话。
把信条留给宗教伪君子的污鬼
专心听他说话，服从他，好吗？
于是耶稣爬山。
这里没有提到讲道
但这似乎确实是他为了远离人群而不时做的事情之一。
人群不喜欢爬山。他们更有兴趣在山谷中寻找安宁
在人群中安慰，在宽阔的道路上祝福。
但在山上，耶稣拣选了十二使徒
从开始跟随他的各种弟子中。
然后，在第 19 节，我们读到，“他们进了房子”。
就这样，他们在群众中退缩了
但是每当耶稣和他的忠心的人从山上下来时，他们就几乎没有平安。
据说，众人围着他，连吃饭的时间都没有。
现在，如果我们想成为耶稣的真正门徒，我们就必须习惯一些事情。
他的朋友——他的朋友，请注意……不是他的敌人，而是他所谓的朋友
告诉他他疯了，他做事太过分了
他是个狂热分子，需要安定下来。
我几乎没有遇到过试图顺服耶稣的人却没有完全经历过。
如果我们跳到第 31 和 32 节
我们会看到他的家人也加入了这场全面的运动来约束他……他的兄弟和他的母亲。
我们从别处的圣经中得知，他的母亲和他的兄弟们最终都成了门徒。
但在这个阶段，他们更关心的是他给家人带来的尴尬。
他们想要他的耳朵。他们是控制他的运动的一部分。
对于我们这些抛下一切跟随耶稣的人来说，这也是一种常见的经历。
有亲戚在追我们，有一大波信件，有的时候打电话
谁来扰乱我们的会议，以说服自己他们的儿子或女儿
或者兄弟姐妹没有做狂热的事情
会让家族名誉扫地的东西。
和 耶稣此时对他自己的母亲说了什么？
要知道，“圣母”……所谓的天后。他对她和他的兄弟们说了什么？
他说：“看……看看这些人：真正跟随我的人。你看到他们了吗？
“现在这是我的家人。”
你看，耶稣并没有要求我们做他自己没有做的事。
他不得不说实话……当然是在爱中，但这显然仍然伤害了他的母亲和他的兄弟。
他说出了他的需要，以及我们需要将上帝置于家人面前的真相
以及他们在努力引导我们远离上帝的过程中所做的所有狡猾的恳求。
现在让我们稍微回到第 22 节。
在这里，夹在马克提到耶稣的朋友和他提到耶稣的家人之间
我们读到了一些关于耶稣公然仇敌的文章……就是那些将他折磨致死的人。
这些法利赛人说耶稣被鬼附了……他是坏人。
你看，这三个群体都是真正被魔鬼利用的群体。
他们都在与上帝自己作对，但他们都表现得天真、友善
尤其是虔诚的法利赛人。
但最重要的是，他们正在通过关于耶稣的言行来攻击他们的造物主。
上帝是有怜悯和恩典的。他非常有耐心。
在另一部福音书中，耶稣被引述说这些人
可以原谅亵渎耶稣本人。
他明白他们对他如此明显的人性有什么问题。
他怎么可能真的是上帝，甚至是上帝的儿子？
当然，这听起来像是一种危险的夸张。
但无法原谅的是他们愿意违背良心的声音本身
告诉他们这个人是真的。
在某一点上，你所有的问题，你所有的怀疑
你所有的怀疑都必须停止，你必须面对上帝圣灵对你说话的声音
在你自己的心里，告诉你这真的是他：宇宙的创造者，向你伸出援手。
如果你在那个时候拒绝他，你就一无所有……世界上没有希望。
如果你自己的良心没有上帝的声音，你就完全没有希望……迷失在一个空虚的世界中。
那是你要的吗？
上帝正在对你说话，即使是在这个小小的圣经学习这样简单的事情上，你用它做什么？
拜托，让他走进你的生活。敞开心扉接受他要说的一切。
听——不仅仅是我在这里说的那几句话——而是现在在你自己的心里听他对你说的话。
并听听他在这四本福音书中所说的其他内容。
倾听他们的声音，让他们打破你，塑造你成为一个全新的人。
他说，如果你跌倒在他教义的磐石上，他们会折断你
但如果你拒绝这样做，石头本身就会落在你身上，把你碾成粉末。
不要让这种事发生在你身上。
如果你想成为耶稣发起的这场伟大的信仰和爱运动的一部分，请写信给我
多年前通过以色列那座小山上的那一小撮人。
写信告诉我你住在哪个国家
所以我可以帮你联系你所在地区的人
当你寻求更多耶稣所说的话时，你可以与谁分享。
我期待着您的回音。
上帝祝福你。 
该视频是马可福音系列视频的一部分。
在这个视频中，我们将看到马克的第四章。
本章有几个比喻，其中两个
撒种的比喻和芥菜种的比喻
已在此频道的其他视频中有所介绍。
您将在此视频的说明中找到这些视频的链接。
第三个比喻是关于一个农夫在整块田里种满种子。
随着时间的推移，他收获了丰收。
这个教训与芥菜籽的教训相似。
它说明了增长的惊人奇迹
无论是种子变成赋予生命的植物，还是我们的生活因对耶稣的信仰而改变。
耶稣应许我们的生活会发生非常自然但非常戏剧性的转变
如果我们只是听他的，相信他所说的话。
这并不像我们想象的那么难，因为上帝是让这一切顺利的那一位。
然后，在本章的一半，在第 21 节
耶稣明确表示，这个过程的一部分正在结束
并与他人分享我们听到他对我们说的话。
耶稣的一些教导非常特别
他们有自己的名字，其中之一被称为大使命
在马可福音的结尾和马太福音的结尾
在那里他告诉他的追随者到全世界宣扬好消息
教别人做他教我们做的一切。
嗯，第 21 节就是这样。
耶稣问他的追随者：“蜡烛是不是放在蒲式耳下？
“还是床底下，而不是放在烛台上？”
他带我们进他的教堂并不是为了坐在座位上取暖。
全世界有数以百万计的人称自己为基督徒。
他们中的许多人或多或少经常去教堂。
一些比较虔诚的信徒会在他们的车上放一个鱼的标志
穿一件印有基督教的 T 恤，甚至参与争论
在工作中或在街上的示威活动中学习各种基督教教义。
所有这一切都被视为让他们的光芒闪耀。
但总是，当他们完成了他们所做的一切让他们的光芒闪耀时
他们回到工作岗位，回到家人身边，回到家中
他们的生活和其他人几乎一样
买卖、种植、建造、结婚和养家。
耶稣在这里时，情况并非如此。
渔民离开了渔网和家人。
一个税吏离开了他的工作。
他们真的跟随耶稣，和他一起吃饭，和他一起在户外睡觉
和他一起从一个城镇到另一个城镇，人们可以看到一些革命性的事情正在发生。
在路加福音第八章
他说所有这些跟随耶稣的人，当他们和耶稣一起旅行时
他们向世人展示了天国的样子。
他们让自己的光芒闪耀
没有汽车徽章，没有 T 恤，没有宗教争论或教堂建筑。
只是住在一起，从一个城镇到另一个城镇，他们就让自己的光芒闪耀。
他们变成了一座建在山上的城市。他们无法隐藏。
几个世纪以来，这部分福音信息一直对群众隐瞒
应该发给谁。
相反，我们被告知赚钱是我们的职责
并将其中一些钱捐给专业的宗教领袖
（显然会为我们发光的领导者）
我们喜欢这样，因为他们告诉我们，我们可以为自己保留剩余的钱
一切都会好起来的。
我们被告知，我们可以成为基督的追随者，而不必离开我们温暖柔软的窝。
在告诉我们在我们的烛台上放火并将它们放在露天之后
耶稣在 23 节说：“人若有耳可听，就应当听。”
在第 24 节他补充说：“给你们听见的，还要加给你们。”
我们如何遵照他的指示，让我们的光芒闪耀？
有人说：“如果你想带着福音成长，你就必须跟着福音走。”
这意味着如果你想听到更多，你需要根据上帝已经向你展示的内容采取行动。
但谁在这样做呢？
上帝希望我们在街道上、高速公路上和小路上，从一个城镇到另一个城镇旅行
并在旅途中不断地宣扬好消息。
他给了我们一支蜡烛，不要藏在书架里或留在教堂里。
他希望那些蜡烛日复一日地出现在街上，燃烧我们对失丧者的爱。
当我们燃烧我们的蜡烛时，他给了我们更多，并且火越来越大。
一粒种子掉在地里死了，所以它变成了
重生到与开始时完全不同的事物中
我们只能惊叹上帝的大能。
是什么阻碍了你？
是的，外面很黑，是的，它可能又冷又湿……但那是我们必须去的地方。
在本章的最后七节经文中，耶稣所做的正是我在这里所说的。
他越过湖去其他城市。
我的，我们如何需要更多的人准备站起来
走出他们舒适的家，到全世界传福音！
这是信仰的全新维度，在今天的教会中几乎不存在
我们让专业人士来做所有的布道。
第 35 节说：“当日晚上，他对门徒说
“'让我们转到另一边。'”
请注意，耶稣不仅准备好努力穿越波涛汹涌的大湖
但如果有必要，他准备熬夜。
这并不是真的像上帝告诉我们不能睡觉或吃饭，或者我们根本没有任何安慰。
这个关于穿越加利利海过夜旅行的故事不仅承认耶稣睡过
但它也说他睡在枕头上，舒适而平静。
你看，当你准备迈出第一步时，面对寒冷和潮湿
面对饥饿和口渴，您可能会惊讶于上帝确实满足了您的需要。
哦，是的，那天晚上发生了一场可怕的风暴……一场可能淹死他们很多人的风暴。
但耶稣很平静，他很舒服
因为他知道自己正朝着正确的方向前进。
没有风暴能阻止他们……当他们按照他父亲的意愿行事时。
所以耶稣吩咐风和浪停止
然后他斥责他的门徒没有信心蜷缩在他身边睡觉。
你看，耶稣认为风暴不过是魔鬼的虚张声势。
我们在我们的社区内形成了一种信念，即当事情看起来正在分崩离析时
这可能是上帝即将做一件大事的迹象。
魔鬼心烦意乱，所以魔鬼拼命使我们恐慌
但上帝已经掌控了一切，我们只需要坐稳，渡过难关。
这很令人兴奋，真的。
所以想想下次魔鬼试图告诉你会发生什么的恐怖故事时
如果你开始认真对待耶稣。
和我们一起在风暴中出来，享受冒险
如果您想与从事此工作多年的其他人取得联系
只需按照屏幕上的地址写信给我，告诉我你住在哪里。
我期待着您的回音。
哦，如果您还没有订阅，请现在订阅。谢谢
该视频是对马可福音的一系列研究之一。
在本视频中，我们将介绍马可福音第五章的前半部分。
在我们通过它的过程中，注意相同的词或概念有时可能会如何
是一件好事，而在其他时候却是一件坏事。
这在很大程度上取决于它是否只是一场表演，或者它是否来自内心深处。
真理的应用可能有正确的，也有错误的。
一分钟后你就会明白我的意思。
本章开始于耶稣遇到一个被 2,000 个恶魔附身的人。
这家伙简直可以打破锁链，他是如此超自然的强壮和失控。
他赤身裸体，像动物一样生活在城外的墓地里。
但是当这个被鬼附的人看到耶稣时，圣经说他跑去“拜”了耶稣。
我不想过多地使用“敬拜”这个特定的词
因为大多数更现代的翻译只是说他在耶稣面前跪下
或类似的规定。
但我想强调的是，可以有两种类型的敬拜……
可以是真诚、衷心地顺服上帝，也可以只是一种敬拜的表现……
就像跪下一样......我们需要学会识别这第二种敬拜形式
远离它，因为它根本不是真正的敬拜。
即使是魔鬼也能进行这种崇拜。
如果我们让自己被错误的崇拜所吸引，我们最终可能会像那个疯子一样疯狂
尽管圣经说他在技术上敬拜耶稣。
这个男人……或者更准确地说，这个男人内心的恶魔……
肯定不是在正确的意义上敬拜耶稣
尽管国王詹姆士圣经说他们崇拜耶稣。
我不得不说，这些天在教堂里敬拜的东西太多了
并不比那个被魔附的疯子的行为更真实。
我们双膝跪地，举起双手，哭泣，呐喊，继续前进，但最终这一切都只是一场表演。
你明白我在说什么吗？
有只是表演的敬拜，然后才是真正的敬拜……大部分是秘密发生的事情
在你和上帝之间……在你的祈祷室里，就像耶稣说的那样。
请注意第 7 节，魔鬼甚至赞美耶稣。
他们称他为至高神的儿子！这不是很令人印象深刻吗！？
并且以上帝的名义（据说）他们要求耶稣为他们做一些事情。
这也是，我们看到世界各地的教堂都在发生，不是吗？
人呼喊赞美神，然后祈求神为他们做点什么？
自私的祈祷，都围绕着他们想要的。
所以有敬拜，然后才是真正的敬拜。我们需要学会分辨。
同样，有赞美，然后才有真正的赞美。
耶稣说：“为什么你称呼我‘主啊，主啊’，却不要做我告诉你要做的事？”
我们最常看到的赞美和敬拜只不过是虚假虔诚的恶魔表现
我们知道，因为每当你试图与这些人谈论服从
对于耶稣所教导的事情，一切都会改变。
但是，话虽如此，我想知道您是否注意到了这一点：
耶稣回应了他们的祈祷……恶魔的祈祷！这是正确的。
错误的崇拜，自私的祈祷，他仍然回答。
有一种说法是给人们足够的绳索，以便他们可以上吊。
嗯，这就是字面上发生的事情。
恶魔不想回到地狱
于是他们恳求耶稣把他们送到一大群猪里。
耶稣做到了。
他把 2000 个恶魔送进了 2000 头猪，你猜接下来会发生什么？
猪从悬崖上跑下来淹死了，而恶魔仍然下地狱。
当然，在这个过程中，耶稣使这个国家摆脱了法律禁止的业务。
不听话的养猪户失去了整个猪群。
我们在耶稣与 2,000 个恶魔之间的互动中所看到的
上帝经常给我们所求的，即使我们自私地求。
但它并不能满足我们的灵魂。
当以色列人在旷野求肉时
圣经说上帝给了他们内心所渴望的，但他却给他们的灵魂带来了精益。
这是当今教会世界的另一幅完美图景。
人们财源滚滚，精神却饿死。
他们索要不需要的东西，得到了却不知道如何处理
直到最终他们和他们不洁的财富都掉下悬崖，坠入地狱……他们都属于那里。
那么故事接下来发生了什么？
养猪户跑去告诉镇上的人发生了什么事
市民们纷纷跑到墓地
圣经说他们发现这个疯子穿着衣服，安静地坐着，“在他的头脑中”。
在这里，我们有另一个真品和假冒品的对比。
有疯狂，然后真的很疯狂。
这个人在开始的时候肯定是疯了他的故事
因为他里面有恶魔，但是当他遇到耶稣时，疯狂离开了他。
这就是我们发现绝对最糟糕的“疯狂”的地方。
圣经说，当人们看到这个人穿着衣服，坐着，“神志正常”时，他们都害怕了。
你可以理解他们之前害怕……害怕一个可以打破锁链的疯子。
但这些家伙害怕一个完全被神的力量改变的人……
或者他们只是害怕一个能彻底改变这个疯子的人。
因为圣经说：“他们（城里的人）开始祈求耶稣离开他们的海岸。”
这太疯狂了！
而今天的世界，尽管它的财富和名望都以同样疯狂的方式做出反应
每当我们试图向他们介绍圣经中真正的耶稣时。
他们要求我们离开。 “把你的福音传到别处，”他们说。
现在请注意在故事的这一部分中出现的另一个宗教词。
它说，在国王詹姆斯版本中，市民“祈祷”耶稣离开。
再一次，更现代的翻译使用询问、恳求和恳求等词。
但是，考虑到他们对谁说，所有这些话都是祈祷的意思，不是吗？
你祈求、恳求并恳求上帝为你做某事。
他们希望上帝做的是远离他们。
无论如何，我们所有自私的祈祷都是一样的。
我们想要自己的方式，按照我们的条件，我们不接受其他任何事情。
就像眼前2000个恶魔的自私祈祷
耶稣回答了可敬的市民自私的祈祷。他回到他的船上，离开了。
但是，在此之前，在 18 和 19 节，我们看到得医治的人也在祷告。
这家伙真的在祈祷。
具有讽刺意味的是，他的祈祷没有得到回应，尽管他的祈祷要真诚得多。
这不是我们通常听到的方式，是吗？
我们通常假设得到他们要求的人就是正确提问的人。
这个人恳求耶稣，恳求他让他和耶稣一起离开。
但耶稣告诉他回到城里，开始传道……从第一天起。
所以有祈祷，然后有真正的祈祷......
而且你不会发现谁得到“是”作为答案的真正祈祷。
你看，真正的祷告总是以耶稣向天父祷告的方式结束：
“尽管如此，你会完成的。”耶稣和这个被医治的人想要的是天父的旨意。
这里是我要解决一个非常严重的谎言的地方
与这个故事有关的世界上的假传教士已经传播了这一点。
他们指着同一个人，被释放的被鬼附的人
作为人们不必抛开一切跟随耶稣的证据。
当然，耶稣说如果我们想成为他的门徒之一，就必须放弃我们拥有的一切
但是——他们说——因为这个故事，耶稣显然不是这个意思。
他们说耶稣让被医治的人回家了......
这被吹捧为证据表明耶稣真的希望我们大多数人找到工作并重新融入系统
尽我们所能说服人们我们是受人尊敬的。
但这真的是故事中发生的事情吗？
更重要的是，这些宣扬这个借口的人与被治愈的恶魔有什么相似之处吗？
哦，他们可能被魔鬼控制了，就像故事开始时一样。我可以肯定地接受这种相似性！
但是，如果他们曾经从悲伤的状态中解脱出来（就像他一样）
他们不会找借口不跟随耶稣。
他们会像这个人一样，祈求耶稣让他们放弃一切跟随他。
注意被医治的人的心在哪里。阅读：
“当耶稣上船时，那被魔鬼附身的人祈求耶稣
“他可能会和他在一起。”
你看，那个人只想成为耶稣的门徒之一。
他全心全意地想要。那天他确实成为了耶稣的门徒。听这个：
耶稣对他说：“回家去见你的朋友，告诉他们主为你做了何等大的事
“还有他对你的同情。”
你在那些说明中看到耶稣说的任何地方了吗？
“找到一份工作，养家糊口，成为社区的支柱。”
不，这个人，其实已经提升了，至少是暂时的，凌驾于其他弟子之上。
他立即得到了耶稣最终给他所有门徒的同样指示
在他升天之前。
你看，这家伙早就弃绝了。他已经离职了。
他学到了许多最重要的灵性课程
通过他在魔鬼手中的经历。
现在是他开始传讲天国的好消息的时候了。
所以耶稣立即差遣他去做那件事。
这段话继续说：“他（被治愈的恶魔）离开了。并开始在低加波利斯出版……”
你知道德卡波利斯是什么意思吗？是十城。
他我不只是回家说：“嗨妈妈。嗨爸爸。我已经痊愈了。你知道我在哪里可以找到一份高薪工作吗？”
他有一份工作，他忠实地完成了它。
它说：“他开始在低加波利斯宣扬耶稣为他做了何等伟大的事。所有人都惊叹不已。”
所有人！这十个城镇的所有人都听到了这个好消息。
现在请听下一节：
“当耶稣又乘船过到对岸时，有很多人聚集到他那里。”
所以把它粘在你的烟斗里抽烟
所有想用这个故事作为不顺服耶稣的借口的传道人！
是的，恶魔是个例外，但只是因为他能够立即开始传教……
虽然如果他被允许和耶稣一起跳上船，我不会感到惊讶
耶稣回到该地区后。
我可以很确定他是五旬节那天在楼上房间的 120 人之一。
那么你和我呢？
我们要坐多久阅读理论，而不将其付诸实践？
有敬拜，然后才是真正的敬拜。
有祈祷，然后才是真正的祈祷。
有疯狂，然后才是真正的疯狂。
你站在哪儿？
你是在走走停停，还是在远离世间万物？
到全世界去与所有真正跟随基督的人合而为一地传福音？
如果您想与其他人联系，请今天写信给我
几年来一直过着这种生活方式的人。
我们面前有一项艰巨的任务，我们需要我们能得到的所有帮助。
我期待着听到你的消息......今天。上帝祝福你！
