大家好
我可以称呼这个为耶稣最一致的命令
或耶稣的最重要的命令
但我称呼他为最讨厌的
另一个标题可以非常好的描述这个最大的命令
那就是全心的爱神并爱人
人们喜欢讨论爱
他们喜欢这个论调。
我不能说这个世界讨厌这个爱神和人的命令。
但明显的是，他们很少实践这个命令。
我们一直以来所做的显明一点点的爱的事情，
常常只是义的作秀的部分。
但这个视频的主题是被讨厌的，因为它展示了我们真正的需求：如何去爱。
在遇见强盗的路上，
显明了教会的世界所缺少的爱，无论是向神，还是向人。
在这个命令上挑战人，这一个我准备告诉你
并且你很可能不会再听到他。
这显明了人们是多么的讨厌他。
过几分钟，你可能会有同样的感受。所以，作好准备。
我们会查看这个命令的基本的属性，这是一致的并且是基础的。
一致，是说有许多的经文
同样的表达了这个意思，特别是在耶稣的教导中。
这不是一节孤立的经文。
这正是我不断的要求人们去读耶稣所有的教导的原因。
以诚实，和打开的心来读。
他们不需要我去监视他们。
即使没有我的帮助或其他人的帮助，
他们也将看见这个要求以各种形式出现一次又一次。
几乎在福音书的每一个篇章中。
在登山宝训的中间，耶稣说到我们的眼睛。
如果我们的眼睛进了最小的灰尘或脏东西，
我们的全身都将变得无用，直到我们除去眼里的东西。
换句话说，耶稣是在讨论一些最根本的东西，
这是对我们所有作为基督徒的人来说的
如果我们不能把这件事情搞对，这会摧毁我们作为基督徒所做的所说的一切。
我们将会在上帝面前变的完全无用。
这是在这个时代我在每个教会所听到的所看到的，
沉溺在无用之中。
他们忽视了最基本的，最一致的，并且是最被讨厌的耶稣的教导。
这关于眼睛的一节，几乎可以在任何事情上作为参考。
有些事情在教会里严重的发生了错误。
并且因为这个错误，他们做的所有事情几乎都不被认可。
那是什么呢？
或许他们需要更好的教会建筑来让他们变得更属灵一点。
你也这么认为吗？
或许是一些更属灵的事情，或许是因为人们没有读上足够数量的圣经章节。
或许，这是他们的神学中的错误。
或许是因为他们没有更多的祷告会。
你认为这是什么原因？甚至一些成功的大教会也是这样的没有效用，
并且在属灵上不冷不热。
让我们看一下耶稣说话的上下文。
在他说眼睛前后的经文，是说关于身体的光的。
在这里，在登山宝训的核心，耶稣指出房角石的房角，
我们需要从这个地方，开始别的一切。
他让我们注意这个事情，或许我们可以称之为万恶之根，
我们问题的源头，我们复兴的障碍。
这里有两节经文出现在讲眼睛之前。
不要为自己积攒财宝在地上，
地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷；
只要积攒财宝在天上，
天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。
因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。
你有没有听到有些人，当他们被责备的时候，他们说：“上帝知道我的心”。
在这节经文里，耶稣给了我们指出一个关键点，我们可以知道心在哪里。
就是看他们的钱在哪里。
你的心在这里吗？
在这里吗？
上帝知道你的心。但我们也能知道。
现在我们来看24节，紧接着耶稣讲的关于眼睛的。
一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，
就是重这个轻那个。
你不能侍奉神和玛门。
为什么耶稣不说，你不能侍奉神和魔鬼呢？
为什么他反而是把上帝和钱作为对照呢？
我相信耶稣是在揭露一些信心的基本的东西，在上帝面前。即使在今天
我们也会遭受谣言，如果我们说这些，因为当这个被提及的时候，人们会愤怒。
在伊甸园没有钱，在天堂也不会有钱
但在这里，在今天，我们认为钱是生活的源头。
没有他你什么也不是。有了他你就什么都是。
如果你去问特朗普，他会告诉你的。
当有人问，“你做什么事情来维持生活？” 我们在讨论什么呢？
我们在讨论侍奉神吗？做义务工作吗？周济穷人吗？
不是，我们在讨论，“你怎么搞钱。”
如果你不去搞钱，那么你，在他们的观点里，你甚至不是在活着。
我们也需要注意，在这里耶稣说的是“侍奉”，不是“敬拜”。
人们会假装耶稣在这里说的是“敬拜”，所以他们可以争论说：
我为上帝工作，至于金钱，我会注意不去敬拜他的。
但是，为钱而工作，就是侍奉钱。
罗马书 6-16 岂不晓得你们献上自己作奴仆，顺从谁，就作谁的奴仆吗？
所以，我们顺从谁？
很多教会会教导按照字面意思去顺从耶稣是非常危险的。
但是在同时，他们从来没有停止过教导孩子们去顺从他们的父母，圣经的字面意思。
成员服从他们的上级，每个人服从他所在的地方的法律
并且特别的，职员服从他们的老板，作为一种见证的方式，他们这样说。
但是你的老板，你的雇主，并且你的同被雇佣的同伴，他们真实的见证了
你是怎样的努力工作为了得到金钱。
你所讨论的都是上帝，但他们看见你的信心是真的在金钱上。
上帝只得到一些渣子。
周日早上，特别是周中的祷告会，
除非你的老板，真正的老板，你真正的主人，要求你加班，
在任何一个教会，都会告诉你要出去 去搞钱。
哦，并且不要忘了给他们一些。
很多时候，最强烈的宣扬贪婪的教会
是那个成长的最快的。
在今天，整个世界都被贪婪迷住了。
这个惊人的教会成长是最好的证据，
证明着今天的教会和社会是多么的堕落。
有极少的教会会宣扬复兴福音，但你靠近去仔细看，
你会发现，他们也是，以一种微妙的方式在用着信仰做着生意，
即使教会说，他们没有雇佣牧师，
这只不过是在表明他们全部都停止了为上帝工作，所以他们可以
全心的专注于搞钱。
教会，对这些人来说，就是一个完成工作后的爱好。
我们可以问个问题：有教会因为人服侍金钱把人踢出去过吗？
事实上，你如果有更多的钱，你会收到更多的热情，被更加的欢迎。
无论这教会是大的，小的，还是中间的。
有些人会抱怨我说，该宣讲约翰福音3章16节的时候，
我却如此的批评教会。
我非常愿意去讲约翰福音3章16节。
但是问题是，没有一个人
无论是在教会内部还是外部，关心着里面的生命像关心着他们的工作，
或者像关心着能给他们的钱一样。
他们从来没有遇见神的儿子。
他们的信心总是耶稣确实教导的仿造品。
但是现在我会给你约翰福音3章16节。
神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，
那是耶稣，你知道的，宣读我刚刚引用的伟大的教训的那一位，
说你不能同时侍奉神和钱的那一位。
只有一个老板。 你会恨另一个的。是哪一个呢？
“凡信他的”
你相信耶稣说的吗？
你把他换成了一个有魔力的祷告文吗？或是一个空的应许吗？
或是，你说，他是你的救主，这就完成了。完成了吗？
耶稣今天让你相信他，现在。
不至灭亡，反得永生
这是真正的耶稣，圣经里的那位。
不是你的牧师告诉你的。真正的耶稣说，如果你遵行他
在山上宝训上说的，你的房子永远不会倒塌。
同一位耶稣说了，如果你听从那个宝训并且不遵从他在里面说的，
当暴风雨来到你的生命中，你的房子会倒塌的很大，甚至死亡来到。
你想要永生吗？
那就按他说的做，并且，忘掉那些伪造的东西。
耶稣说，天父会喂养我们，如果我们不再为必坏的食物劳力，
并且寻求他的国和他的义。
他的第一批跟从者们就离开了他们的工作并且跟从了他。
初代教会卖了他们所有的，并且把收益给予使徒们。
他们7×24小时的住在一起，以他们的生活方式展示福音。
你信耶稣吗？
你相信当你不再为食物和衣服忧虑，反而是建立他的国度时，
他会给你食物和衣服吗？
如果你不能在那个小事上相信神，
你又如何能相信当他回来时，他会复活你死亡的身体？
耶稣说，谁以他的教训为羞耻，他就以谁为羞耻。
你今天听到了一些他所教导的，
这使你激动吗？
你想生活在一个为了自由而工作的，
并且神会照顾我们的世界吗？
或者，这让你感到尴尬吗？
你以耶稣所说的话为耻吗？
可悲的是，很难找到一大群准备好去信耶稣的人，
我们从他的生活里，从他的第一批的跟随者的生活里可以看到，
接受耶稣意味着在他面前把一切放下。
耶稣说整个世界为了得到金钱去买食物和衣服而忧虑。
他说，但他的门徒不同的，
是我们相信在天上的父，
当我们环游世界宣扬他的福音以此来遵从他的时候，
请注意约翰福音3章16节的一个特别的词，
这个词是：叫一切
我们不是说耶稣对尼哥底母说的话只是对尼哥底母说的吗？
那是尼哥底母的特殊问题吗？
相比于相信上帝更相信他的宗教？
那是尼哥底母的特殊问题吗？或者那是所有我们的问题吗？
“叫一切”意思是他适用于我们每个人
现在，我们看另一节有着相似的单词的，在路加福音14章
路加福音 14-33 这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。”
这句在今天哪里会讲呢？
教会已经否定了那一节的每个单词。
“不，不，不是所有人”，他们说。
“他只是对那个富有的年轻的官说的。”
不，不，那是个谎言。他对他的12个门徒说的这些。
他对法利赛人说这些。
他对大众说这些。
并且，他的门徒们对着数千的加入他们教会的人说这些。
“不，不，不是撇下”，他们说，“只是想像下你在做，在你的心里。
收好你的财富，你需要他。
那样做是很愚蠢的。如果没有钱你怎么为上帝做些事情。
这是第二个谎言。
问你自己下，教会拿着这些财富做了什么？即使是现在？
在今天，在一百美元中，没有一分给到教会的，
到达了这个世界的穷人的口中。
并且，人不是因为工作了所以能去帮助穷人。
大部分的人是拿去支付账单了，因为你不能等候神
去为了你想要的给你钱，去满足你的贪婪。
“哦，不，不，不是一切所有的”，他们说。“不是你所有的。1/10或者2/10.
如果你特别的富有，你可以给9/10.
这比耶稣做的要更好。
放一些在捐献箱。这就够了。
再说一次，这是个谎言。
当我们撇下这些后，上帝可能会给我们。
但是即使是那个时候，他让我们再次撇下这些，再次，并且，再次。
就是为了看看，他的奇迹般的供应。
你的房子，你的车，你的银行账户，你的一切所有，撇下他们。
不能作我的门徒？
“不，不”，他们说，“他是在说特殊的人群”。
“他们可以撇下所有的，像12个使徒一样，那是很好的。”
“但我们不都是门徒。”
“没有那个我们也可以上天堂。”
这只是另一个谎言。这12个是使徒，但所有的基督徒都是门徒。
门徒们被称为基督徒是从安提阿开始的。
我们今天叫自己“基督徒”，但是，“门徒”是被用在圣经里的单词。
耶稣是说，除非你撇下一切所有的，否则就不能成为基督徒。
你听到了吗？并不是我自己在说这些，你能理解吗？
接受你的主，神的儿子。
请他到你心里，接受并相信一切他所告诉你的，
那也是告诉在这个星球上的所有其他人的。
但是，去做吧，要知道他对跟随者的要求。
如果你不能做到，现在你听到了，
那么，就鼓起勇气承认吧，你不是一个基督徒。
你不是他的门徒中的一个。
你没有重生。你没有被他的灵充满。
在每一个例子中，你已经被卖给了一个伪造的福音。
现在已经告诉你真实的耶稣了。历史上的耶稣。
圣经中的耶稣。他的跟随者描述的耶稣。
我知道这会使许多人退去。
有些人称赞我因为我说了这些东西。
在教会里，在今天，有些事情错的非常严重。
但是，撇下一切所有的？
这个世界上眼中有梁木的“去教会的人”怎么样呢？
我们要因此怎么做呢？
你可以联系我，但你真正需要联系的是上帝。和他讨论这些。
如果你喜欢，你可以告诉上帝说我太极端了。
告诉他，耶稣不是要让我们按着字面的效法他。
或者告诉他，你想纠正这些，
那样你就可以撇下一切所有的成为他的孩子。
他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。
这些发生在了犹太人中。现在，这发生在了教会里。
他们拒绝了他。但是，无论是谁真正的接受了他，
就接受了这力量成为神的孩子。
你已经准备好接受真实的耶稣了吗？
上帝正在组建他的属灵的军队，弟兄们，姐妹们。
这比你拥有的一切更宝贵，这比你一切喜爱的更有价值。
甚至这比你的生命更有价值。
你想成为他的一部分吗？我想听到你的答案。
Please subscribe to this channel and share these videos through blogs and other social media.
请订阅…………
Click the box that says you want to be notified when new videos come out.  But most of all...
subscribe to Jesus Christ and follow His instructions, starting today.
Thank you.
Sick of self-indulgence, a life of luxury. Tired of your existence, wanting to be free.
Here is the solution, to the mess you're in: there is no freedom without self-discipline.
Get rid of what you own
Got to get out of the comfort zone.
Get back to the Cornerstone. Get out, get out of the comfort zone. The comfort zone.
Life is like a runner, going through a race.  The effort's always worth it, when you run a place.
But running is a drag on the road or on the track,
if you're wearing too much weight upon your feet or on your back.
Get rid of what you own.
Got to get out of the comfort zone.
Get back to the Cornerstone. Get out, get out of the comfort zone. The comfort zone.
Life is so exciting, when challenges come your way. Even though the hardships may cause you some dismay.
Everything you master may cause some
growing pain
but you will grow much stronger and help others do the same.
Get rid of what you own
Got to get out of the comfort zone.
Get back to the Cornerstone. Get out, get out of the comfort zone. The comfort zone.
Don't think your possessions will give you security.  Living the soft life is spiritual poverty.
To whom much is given, more will be required.  To live and work among the poor is what's to be desired.
Get rid of what you own.
Got to get out of the comfort zone.
Get back to the Cornerstone. Get out, get out of the comfort zone. The comfort zone. The comfort zone.
If you want to get out of the comfort zone,
Write to us today!