我们几乎每天都要遭受各样信息的不断轰炸。
大部分的信息都试图改变我们。
无论那是好意的亲人们，是固执己见的朋友们，是攻击性的广告商们，
是宗教教条，还是政治宣传。
我们所有人都被迫建立起我们强壮的免疫系统来对抗这种压力。
真理或许在那之外，但在所有的杂乱中，
在所有我们收听的信息之中，我们有找到真理的机会吗？
现在我在这里，只是所有的杂乱之中的又一个声音。为什么你要听我说话？
请给我几秒钟来说明我自己。
我没有要卖什么产品，没有要宣传什么人，也没有教会让你加入，
这只是单单的要证明，我要说的比普通宗教的声音要更多。
在这个特别的视频里，我不会涉及数百的神学的无关紧要的争论，
那会导致我们很容易陷入到对抗之中。
我在这里只为了一件事，就是为了捍卫和宣扬耶稣基督的教导，
他是神的独生子。
我所经历过的一件事情是，当我提到耶稣时，
所有的自称的基督徒立刻就宣称他们在做着同样的事情，他们也在宣扬耶稣。
“啊，是的”，他们说。“上帝祝福你。把你的道讲给别人听吧，因为我已经听过了。
毕竟，我也是个基督徒。”
就像我一样，他们也只能看见别人的缺点，但是看不到自己的。
他们很自信的认为上帝站在他们一边。这样他们就会成为特别的，如果他们不是的话。
明显的，你很可能是一个特别的。
但是，让我们先在那个事情上保留我们的意见，保留一分钟或两分钟。
在这里我想告诉你，这整个世界，这几乎肯定也包含你，
从来没有遇见耶稣，或者是遇见了他但又拒绝了他。
我会给你这句话的权威性证据。
你不可能喜欢他，但你很难反驳他。
耶稣把他自己和他的教训比作一个房角石，
或者是一个坚固的被用来作为建筑的根基的磐石。
他预言到，所有的宗教领袖们会拒绝这个房角石，
或者把这个坚固的磐石换成一个他们自己的传统的沙石根基。
就像曾经迫害耶稣的法利赛人一样，几乎所有的宗教活动会讨论到祷告，
赞美，帮助穷人，禁食，性的道德，圣经的预言，奇迹，赶鬼
就像你从今天的基督教所能看到的。
但是关于以上所有的这些人，耶稣说当他再来审判世界时，
他将会以他们为耻。
他会说他从来不认识他们，
并且他会把他们扔到外面的黑暗里，在那里，他们要哭泣并咬牙切齿了。
请注意我不是在说一些奇怪的异教领袖，
或是一个错到不可信的教条的执行者，
我在讨论一些最受尊敬的最保守的今天的宗教领袖们。
这些按照旧约的律法被放到摩西的位置上的人们，
耶稣说他们将会被扔到天堂外面，这只有一个原因，
那就是他们没有接受上帝给人类的最终极的启示，
通过他的独生子传递的，他的救恩的信息。
今天的宗教世界，就像圣经时期的宗教世界一样，
将不会因为他们所教导的被定罪，但却会因为他们没有教导的而被定罪。
那些你也可能同样没有教导的。那就是耶稣的教导。
我周游这个世界超过40年，听了各种派别的人
告诉我关于他们的各种各样的拯救的计划。
我试着在他们每一个人的说法里去积极的听
并尝试着承认一些我能找到的真理，
你几乎可以肯定的是，我在这路上听过你的观点，或者一个很相似的观点。
但是至今为止，我没有找到任何一个严肃的讨论到耶稣的教导的。
你能理解我所说的以上这些多么的可恶吗？
没有一个人以耶稣基督的教导开始或结束，他是神的独生子。
每一个人都是在引导我偏离耶稣的教导，
并进入一些人所替换的教导里面。
我所看到的每个地方，都有着空的井和没有雨的云彩，就像圣经所描述的。
哦，有许多许多的井和大量的云彩，
每一个他们都在大声的宣扬有着许多水可满足需要。
但他们都是枯干的，都是空的，都是假的。
耶稣说过，他回来之前的日子，就像这样。
他把这些日子和挪亚并罗得的日子相比较。
我们可以思想一下，在挪亚的日子，在整个世界，上帝只找到一个家庭是信实的。
然后他呼召挪亚，要信实的工作数十年在一个远离水的船上，
在那些日子甚至没有一滴雨水能被人们看见。
这是一个艰巨的要求，但挪亚顺服了。
他的全部一生，都赌在了这个奇怪的信息上，他认为这个信息是从神而来的。
在那时，没有医治，没有喂养许多人，没有死里复活，
只有一个强烈的信念，就是上帝让他建一个船。
在今天我们要拥有的多的多。我们有写下来的耶稣所说的所做的的记录。
所有的人类历史，包括今天这个无神论的堕落的时代，都是以耶稣出生的那个时间来评价的。
但是，我们按着他的教导做了什么？
不，不要告诉我你的所谓的基督徒的信心，如果你的信心和耶稣的教导并不一致的话。
在罗得的日子，亚伯拉罕很愿意相信，
在所多玛和俄摩拉城一定有着百十个信实的义人。
你认为他为何这样想？
那是因为这个城市满是被尊敬的人们。
他们有着，至少是表面上的信仰。
我们今天常听到说有许多令人发指的罪人在所多玛和俄摩拉。
但是耶稣并没有提及到所多玛俄摩拉的信仰上或者性问题上的可憎的罪恶。
相反，他提到这两个城市的许多人。一群人他们又娶又嫁，（注：挪亚时的）
另一群人他们又耕种又盖造。
又一群人他们涌进市场里，他们每天每天的，又买又卖。
他们全部被从天上来的火和硫磺灭了，因为他们全部是虚假的。
他们全部的宗教的话题，其中并没有真正的上帝所说的话。
今天，我们就生活在那些时代。
在每个地方我们都可以看到宗教的虚假。
一些人在外面显得是那样的虔诚，那样的有信心，那样的属灵，并且充满感情。
但是最终，他们留给我们的只是困难的处境，并没有我们灵魂真正需要的答案。
这正是因为真正的有权威的尚未被提供出来。
这里有这么一个激增中的宗派在今天这个世界，
每个新的专家都知道的多一点，但没有什么组织回答到点上的。
他们全都在误导人。他们全都专精于一些次要的东西。
这个世界仍然在黑暗中跌跌撞撞，无论是宗教组织的内部还是外部。
所以，街区中的每一个新的孩子的出现都会带着一些新的，但相对来说微不足道的教义观点，
用那个来证明用别的方案在不能发现的他们所发现的世界，
就是把那个老旧的方案转为这个新的方案。
我没有任何新的方案。
我所有的是那个旧的。
那一个被你和其他所有人远远的放到一边的方案。
那一个被每一个教会和每一个拯救方案所抛弃的配方。
那一个丢失了的房角石。
朋友们，这个宇宙的创造主差派了他的独生子，耶稣
到这个星球来，来给我们答案。
我相当的确信你在以前曾经听过许多，或者一些非常相似的。但常常停留在那儿。
一切被提供作为你的问题的答案的东西，只不过是一些作为新外套的油漆，
这油漆在那个未被处理过的锈上，那锈在吃你的灵魂，并且也在吃这个星球上所有其他人的灵魂。
直到我们，你，他们能够认识到这一点，我们不可能去寻找，更不用说发现这个真正的东西了。
在这一系列影像中，我准备去寻找耶稣已经赐予我们的答案
你将会发现这些答案彻底的揭露了所有其他的救恩计划，
他们比赝品更加的糟糕。
许多的，即使不是全部的他们，正在教导一些与耶稣的教导完全相反的事情。
我所有的请求，是请你听我所说的，不断的询问你自己这个问题：
他是在说一些东西支持着耶稣所说的话吗？
或者他是在说一些和耶稣的教导相冲突的呢？
如果你这样做，每一次你都会发现，你自己也做出像我所说的反应。
尽可能诚实的问你自己：
我的反应是因为我对耶稣教导的忠诚吗？
或者我的反应是因为我对耶稣的教导有些疑问吗？
你会因为你自己的答案而惊讶。
谢谢收听。
如果你想为耶稣撇下一切却不知道怎么做，请联系他们。
这是他们的邮箱地址。