
道学硕士论文


希伯来文视角的神的仆人弥赛亚  研究



2021年7月


江飞


宣教牧会学


高神大学校  大学院

希伯来文视角的神的仆人弥赛亚
——以赛亚书52:13-53:12所描述的弥赛亚

摘要：本研究题目，以以赛亚书52章13节至53章12节的希伯来原文内容为基础研究素材。探索先知预言中的弥赛亚是以怎样的形象到来、为了做什么到来、遭遇了什么及为何遭遇如此、其性格与性情、其死亡与得胜、及其最终的结局。本研究主要以旧约希伯来文的圣经文法为工具，查看以赛亚先知所见的弥赛亚的不被人喜悦，但被神所喜悦高举的事实。并见证最终弥赛亚配得的荣耀。

关键词：希伯来文；以赛亚书；弥赛亚；经文对照；新旧约连接；


目    录
序论
1.弥赛亚，עֶבֶד（52：13，仆人）
    1.1.行事智慧
    1.2.高举上升
    1.3.成为至高
2.弥赛亚，מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוׂ（52：14, 53：2, 他的面貌和他的形容）
    2.1.令人惊奇
    2.2.憔悴枯槁
    2.3.渺小柔弱
    2.4.贫瘠贫乏
    2.5.无可羡慕
3.弥赛亚，גּוׂיִם רַבִּים（52：15, 列国）
    3.1.洗净
    3.2.传扬
4.弥赛亚，מִי הֶאֱמִין（53：1, 谁相信呢）
    4.1.无人相信
    4.2.神的能力
5.弥赛亚，נִבְזֶה וַחֲדַל（53：3, 被藐视被厌弃）
    5.1.藐视厌弃
    5.2.痛苦忧患
    5.3.无视轻视
6.弥赛亚，נָשָֹא סָבַל（53：4, 担当背负）
    6.1.担当忧患
    6.2.背负痛苦
    6.3.被人误解
7.弥赛亚，שָׁלוׂם רָפָא（53：5, 平安医治）
    7.1.过犯罪孽
    7.2.受伤受欺
    7.3.责罚鞭打
    7.4.平安医治
8.弥赛亚，שֵֹה־הָאֱלֹהִים（53：6, 神的羔羊）
    8.1.走迷的我们
    8.2.担当的羔羊

9.弥赛亚，שֶֹה נֶאֱלָמָה（53：7, 沉默的羔羊）
    9.1.默默受苦
    9.2.无声被杀
10.弥赛亚，מִפֶּשַׁע עַמִּי（53：8, 因我百姓的过犯）
    10.1.欺压审判
    10.2.剪除击打
    10.3.因我百姓
11.弥赛亚，לֹא־חָמָס עָשָֹה וְלֹא מִרמָה בְּפִיו（53：9-10, 他未行强暴，他口中没有诡诈）
    11.1.他的坟墓
    11.2.他的无辜
    11.3.神的悦纳
    11.4.他必亨通
12.弥赛亚，שָֹבַע（53：11-12, 满足）
    12.1.他的劳苦
    12.2.他的知识
    12.3.他的位分
    12.4.他的掳物
    12.5.他配得
结论
参考文献
致谢

序论
    弥赛亚，是旧约中的受膏者的概念，这个概念在诗篇第2篇中第一次明确的出现，和耶和华神一起作为被抵挡的对象出现在第2节中。עַל־יהוה  וְעַל־מְשִׁיחוׂ.在旧约中频繁出现对以色列的这位救主的预言，他们也读，也盼望，也祈求。但终究大多数以色列人偏偏没有相信。为此，有必要去研究以赛亚书的相关内容，查看在先知的预言之中，先知所见到的弥赛亚的样貌及历程、被不信的必然性及最终的结果。

1.弥赛亚，עֶבֶד（52：13，仆人）
    IHOT
    צפניה 52-13 הִנֵּה יַשְׂכִּיל עַבְדִּי יָרוּם וְנִשּׂא וְגָבַהּ מְאֹד:
    和合本
    以赛亚书 52-13 我的仆人行事必有智慧（或作“行事通达”），必被高举上升，且成为至高。
    KRV
    이사야서 52-13 여호와께서 가라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라
    LXX
    Ησαΐας 52-13 ΔΕΣΤΕ, ο δούλος μου θα ευοδωθεί· θα υψωθεί, και θα δοξαστεί, και θα ανέβει υπερβολικά ψηλά.
    WEB
    Isaiah 52-13 Behold, my servant will deal wisely. He will be exalted and lifted up, and will be very high.

    引言：在以上五个版本的翻译中，第一个词“看哪”在中文和合本中没有被翻译出来，而在KRV（Korean Revised Version)， LXX（七十士译本） 和WEB（World English Bible）则被恰当的翻译了出来，但值得一提的是，在KRV版本中，多了一句耶和华说（ 여호와께서 가라사대），这是在原文中没有出现的单词。
     由本节开始，以“עַבְדִּי”的身份，呼出了将来要来的弥赛亚。הִנֵּה，看哪，Behold, 是在旧约常常出来的一个词，用来引出下文，并引发听的人的关注，让他们注意听接下来的话。由הִנֵּה引出的本节经文，是需要听的人仔细听的。强调了本节的重要性。הִנֵּה יַשְׂכִּיל עַבְדִּי，紧接着的声明身份的单词，עַבְדִּי，则明确的表明了我们要注意的对象，就是这个עֶבֶד，仆人。他是王，却在这里被称为仆人。让我们不得不想到，他来到后，在新约中，他向门徒所做的是仆人做的工作，给他们洗脚。弥赛亚，是仆人。
    约翰福音 13-14 我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。
1.1.行事智慧
    神的仆人，行事智慧。并且，他以智慧的言语，教导我们，引导我们，使我们也得着智慧。在新约中，耶稣还是个小孩子的时候，如此描述说：路加福音 2-52 耶稣的智慧和身量（“身量”或作“年纪”），并　神和人喜爱他的心，都一齐增长。

    单词解释：שָׁכַל
        在这一节中，智慧一词的希伯来语是יַשְׂכִּיל，原型为动词שָׁכַל，在这里的形式是Hiphil，未完成式，第三人称，阳性，“他将有智慧”。在这里的智慧，并不是个完成形式，而是未完成形式，好像在描述，这个仆人的智慧，并不是一开始就完成的，却是慢慢的，成全的一样。这里的智慧，是成长的智慧。是什么样的智慧，需要成长呢？天使的智慧并不需要成长，人的智慧才需要成长。这是在告诉我们，将来的弥赛亚，要逐渐的，在智慧上，成长。

    他的历史：
        在基督耶稣的生涯中，我们看到了他从小的无助，软弱，四处被追杀，甚至连逃跑，也因为是个婴儿，只能是由养父约瑟带着他逃跑。他非常的弱小。但他逐渐的成长。
        不仅在这一节中描述了这样的一个成长的弥赛亚，在以赛亚书的之前部分，也有描述过这样的一位成长的弥赛亚。
        以赛亚书 7-15 到他晓得弃恶择善的时候，他必吃奶油与蜂蜜。
        成长的弥赛亚，在完全长成之前，是未完成的。在这里使用的未完成式，表明了以赛亚所看到的弥赛亚，并不是一个已经成为君王，主宰世界的弥赛亚。反而是一个慢慢成长的。虽然这样的完成式的弥赛亚是以色列人所盼望的，但在这里，以赛亚所看到的，却是未完成式的。弥赛亚在成长，在增长智慧，并未成就为完成式的样子。
        但很明显，这样的弥赛亚，不是以色列人所期待的弥赛亚。他们对此不满，甚至把他钉死在十字架上。

    新旧约连接：
        在成长中的弥赛亚，他的智慧日渐增长，甚至，惊讶到了圣殿中的教师们。在耶稣12岁的时候，路加为我们记录了一个事件，是关于小孩子的耶稣，在圣殿中，同教师们对话的。耶稣同父母上去耶路撒冷，却没同他们一同回去，于是，马利亚和约瑟就来找耶稣，一直找回到耶路撒冷，遇见他在圣殿里，和教师们对话。
        路加福音 2-46 过了三天，就遇见他在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。
        路加福音 2-47 凡听见他的，都希奇他的聪明和他的应对。
        在这里的耶稣，已经成长到让教师们希奇了。但在这里的描述，耶稣又听，又问，并没有教导人。12岁孩童时的弥赛亚耶稣的智慧，仍然是在成长中，他的年龄仍然是在成长中，他的智慧仍然是在成长中，尚未完成。
        到耶稣30岁左右出来传道之时，耶稣的智慧，就不是圣殿中的教师们可以比肩的了。幼小的他的智慧让智慧人希奇，成年的他的智慧让智慧人不敢诘问。
        在路加福音记载了撒都该人询问耶稣的事件。他们问耶稣，耶稣回答，被文士称赞，也被文士开始敬畏。
        路加福音 20-39 有几个文士说：“夫子，你说得好！”
        路加福音 20-40 以后他们不敢再问他什么。
        耶稣的智慧，成年的弥赛亚的智慧，开始让人产生敬畏。
1.2.高举上升
    神的仆人，他的智慧未完成，他的地位，也是处于未完成中。他地位低微，但他必被高举上升。以赛亚所看到的弥赛亚，是在成长智慧的弥赛亚，也是在地位上升的弥赛亚。他所看到的弥赛亚，并不是像所罗门一样，生下来就是王子的身份，必要登上王的位置。他所看到的弥赛亚，不是生下来就地位高高的弥赛亚，而是，被高举，上升的弥赛亚。
    单词解释：יָרוּם וְנִשָֹא וְגָבַהּ
        在本节中，高举，或者，高升，连续用了三个近似含义的词：יָרוּם וְנִשָֹא וְגָבַהּ，当然，他们也都是未完成式，原型分别为：רוּם  נָשָֹא  גָּבַהּ。以赛亚用了这样的词，来形容他所看到的弥赛亚。就像所看到的他的智慧一样，未完成的，他的地位，也是同样，尚未完成。
        在这3个近似的词中，有一个词引起了我们的注意，וְנִשָֹא，这是个单数阳性动词，Niphal连续式，Niphal,意味着这个动作，是被动的。弥赛亚的高升，是他在升高，也是他在被高举。
        他崇高的地位并未完成，他崇高的地位，在逐渐的完成。他逐渐升高，他也逐渐的被升高。他高而又高，直到至高。
    他的历史：
        他被高升，又是他主动升高，这样的主动又被动的一位，就是走向十字架的耶稣基督。在世人看，十字架或许是羞辱，是降低，但在我们的信仰中，却是荣耀，是高升。他由此得着荣耀。

        约翰福音 3-14 摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，约翰福音 3-15 叫一切信他的都得永生（或作“叫一切信的人在他里面得永生”）。
        这一节经文，是尼哥底母和耶稣对话中的一段。耶稣说到自己的将来，被高高举起的未来，仰望他的人，都得着生命。如同以色列人仰望摩西的铜蛇得救一样。
        耶稣论到自己被高举的事件，是被动的。如同铜蛇被摩西举起来。但在本质上，却又是他主动的。没有人能将他送上十字架，是他自己，主动走向十字架。
    
        马太福音 26-53 你想我不能求我父现在为我差遣十二营多天使来吗？
        马太福音 26-54 若是这样，经上所说事情必须如此的话怎么应验呢？”
        耶稣可以不上十字架，但，他要应验经上的话，他就自己主动走向了十字架。他是被动的高升，他也是主动的高升。
    新旧约连接：
        耶稣的地位升高，却仍然是和以色列人所想的不一样。以色列人所想的是所罗门那样的王，至少，是像巴拉巴那样的英雄。可是耶稣的地位升高，却是我们眼中所看为羞辱的，低贱的方式。他走向十架，被高高举起。我们仰望，我们却不敬畏，甚至，嘲笑，辱骂。他被升高，却并未完成，甚至在我们眼里，看为低贱。
        
        约翰福音 19-19 彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：“犹太人的王，拿撒勒人耶稣。”
        约翰福音 19-20 有许多犹太人念这名号，因为耶稣被钉十字架的地方，与城相近，并且是用希伯来、罗马、希腊三样文字写的。
        耶稣被高举，许多人看见了他被高举，仰望着他，念着他的名号，“犹太人的王”。他们仰望着，念着，却仍是不信着。只因他的升高，尚未完成。但他的升高，必将完成，成为至高。
1.3.成为至高
    神的仆人的智慧，和地位，都是未完成的。但这未完成，却不是因为神的无能，而是因为，完成状态的至极。他的现在的未完成，是为了以后，无比的尊荣。他要成为至高。

    单词解释：מְאֹד
        这个词在圣经中的第一次出现，是创世纪 1-31，神论到他所创造的一切，看着，甚好的时候，用到了מְאֹד。用来形容他的满意程度。
        בראשית 1-31 וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה וְהִנֵּה־טוֹב מְאֹד 
        创世纪 1-31 　神看着一切所造的都甚好。
    
        因着这个程度，מְאֹד的程度，所以，纵然是大能者如神，创造天地也仍是花费了6天之久。因为他所创造的天地，是טוֹב מְאֹד的程度。耶稣的成长花费了多少时间呢？是33年之久。耶稣的升高，更是无法可比，他乃为至高。

    他的历史：
        如同本节的顺序一样，מְאֹד是放在最后的，耶稣的至高，也是放在最后的。耶稣初始，并不高贵，甚至卑贱。他出生在马槽里，被人追杀，被人轻视，被人羞辱，被人钉死在十字架上。他从马槽的婴儿耶稣，到传道的成人耶稣，至十字架上的“犹太人的王”耶稣，直到，至高者，耶稣。他逐渐上升，成为至高。
        耶稣的上升，以我们可见的形式，出现在我们的眼前。就是在最后的升天的事件中向我们所展现的。其实耶稣所升的天是在以色列地的上方吗？那如果耶稣生在位于地球另一侧的位置，是不是就要下入地，穿过地球，升到以色列地的上方呢？神是个灵。神的方位，也并不是我们的物理世界的方位。他升高，升入天上，升为至高，并不能为我们所见。因我们是肉眼。
    
        使徒行传 1-9 说了这话，他们正看的时候，他就被取上升。有一朵云彩把他接去，便看不见他了。
        当复活后的耶稣与门徒最后聚集在橄榄山对话的时候，耶稣被取上升了。在他们眼前，以他们可见的形式。耶稣是升到云彩之上的国度了吗？如果天堂是那样的位置的话，我们在坐飞机的时候就可以自夸的说，我们如同耶稣一样升天了。但并不是。耶稣的肉眼可见的升天，是为了我们肉体的软弱，使我们得以看见的而已。他不需要如此。但为了我们知道他的升高，他选择如此。正如他在呼喊拉撒路出来的时候所做的一样，是为了我们而特意做的“仪式”，“礼仪”。
    
        约翰福音 11-42 我也知道你常听我。但我说这话，是为周围站着的众人，叫他们信是你差了我来。
        当耶稣到了拉撒路，马大，马利亚所在的伯大尼的时候，拉撒路已经死了，且被放入坟墓4天之久了，可能都要臭了。耶稣去到坟墓那里，呼叫拉撒路出来。其实耶稣不需要这样大声的呼叫。但为了众人，他选择说那些话。这并不是意味着，这些仪式使得某种力量产生并使拉撒路复活，而是，耶稣，他的身份，使得拉撒路复活。但为了众人，他选择特意做一些“仪式”。这样，是作为记号(sign)，是为证明他的身份，让众人知道是神差了耶稣来。

    新旧约连接：
        耶稣的成为至高，而不是如同所罗门一样的生为至高，也是以色列人所不能接受的。他们也容不得自己的兄弟之一，变得高过于自己。本是同样的弟兄，却有一个被神升高，高于自己，这是他们所不能接受的。从一开始就是如此。
        以色列，雅各，他有12个儿子，但神要在其中，升高约瑟的时候，他们就无法接受。甚至，连以色列也无法接受。以色列也容不得自己的子民中有高过于自己的。
        
        创世纪 37-8 他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。
        创世纪 37-10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你作的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”
        无论是以色列的子民，还是以色列的祖先，整体以色列，接受不了神在他们中间升高一人成为他们的王。这样的以色列，一直延续到新约，他们接受不了在他们中间的耶稣被升高成为他们的王。他们嫉妒，他们杀害了耶稣。
        但，就像要被杀被卖的约瑟一样，神仍然是升高了他。耶稣也是如此。就算他们出卖耶稣，就算他们杀害耶稣，神仍然是升高了耶稣。且，成为至高。
        
        创世纪 44-28 一个离开我出去了。我说：他必是被撕碎了，直到如今我也没有见他。
        以色列这样以为神要高升的约瑟，认为他是死了，没了。但神要高升的人，神怎会失败呢。现在的以色列也是这样的认为耶稣，认为神要升为至高的耶稣是死了，没了，直到如今也没有见他。但神要将他升为至高。约瑟从“死了”的约瑟，到宰相约瑟，共有20年左右，在这期间，约瑟一直是被认为是死了。直到忽然发现，约瑟还活着，且成为了宰相，仅次于法老。他们会惊讶的发现，那时他们就开始认罪了。
        
        创世纪 41-40 你可以掌管我的家，我的民都必听从你的话，惟独在宝座上我比你大。
        被升为至高的耶稣也是这样的被以色列人所认为。他们认为他已经死了。2000年期间，将近2000年期间，耶稣一直是被认为是死了。但他们将会发现，耶稣还活着，且成为了至高，同坐宝座的，执掌王权。
        希伯来书 3-6 但基督为儿子，治理　神的家；
        启示录 5-13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”
        
        被认为是已死的羔羊，被升为至高，同坐宝座的，同享颂赞、尊贵、荣耀、权势。
    
2.弥赛亚，מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוׂ（52：14, 53：2, 他的面貌和他的形容）
    IHOT
    צפניה 52-14 כַּאֲשֶׁר שָׁמְמוּ עָלֶיךָ רַבִּים כֵּן־מִשְׁחַת מֵאִישׁ מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוֹ מִבְּנֵי אָדָם:
    צפניה 53-2 וַיַּעַל כַּיּוֹנֵק לְפָנָיו וְכַשּׁרֶשׁ מֵאֶרֶץ צִיָּה לֹא־תֹאַר לוֹ וְלֹא הָדָר וְנִרְאֵהוּ וְלֹא־מַרְאֶה וְנֶחְמְדֵהוּ:
    和合本
    以赛亚书 52-14 许多人因他（原文作“你”）惊奇（他的面貌比别人憔悴，他的形容比世人枯槁），
    以赛亚书 53-2 他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
    KRV
    이사야서 52-14 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와
    이사야서 53-2 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할만한 아름다운 것이 없도다
    LXX
    Ησαΐας 52-14 Όπως πολλοί έμειναν εκστατικοί επάνω σου, τόσο το πρόσωπό του ήταν άδοξο, περισσότερο από κάθε άνθρωπο, και η μορφή του περισσότερο από τους γιους των ανθρώπων!
    Ησαΐας 53-2 Επειδή, ανέβηκε μπροστά του σαν τρυφερό φυτό, και σαν ρίζα από ξερή γη· δεν έχει είδος ούτε κάλλος· και τον είδαμε, και δεν είχε ωραιότητα, ώστε να τον επιθυμούμε.
    WEB
    Isaiah 52-14 Just as many were astonished at you (his appearance was marred more than any man, and his form more than the sons of men),
    Isaiah 53-2 For he grew up before him as a tender plant, and as a root out of dry ground. He has no good looks or majesty. When we see him, there is no beauty that we should desire him.
    引言：在以上五个译本中，在和合本中有用括号括出来的说“原文作‘你’”，这个是指原文中的עָלֶיךָ一词，这是个第二人称的词尾ךָ，因为你惊奇。和合本虽然标注了下原文作你，但仍然翻译为了他，许多人因他惊奇。这是符合我们的说话风格的，因为前面是在描述第三人称，后面也是在描述第三人称，忽然来个第二人称的描述，可能会使人感到困惑。中文和合本译本标注了原文的意思，同时采取了更顺畅的译法。
    相比于和合本的兼顾，KRV版本则只是翻译为了무리가 그를 보고 놀랐거니와，把第二人称的描述翻译为了第三人称使行文更加顺畅，但却没有像和合本一样标注出来原文的意思。
    LXX和WEB则是和韩文相反的，并没有考虑到行文的顺畅与否，虽然52章14节前后都是在描述第三人称，但LXX和WEB并没有因此把这一节的第二人称翻译为第三人称，他们只是按照原文来进行，仍然来保留第二人称。（LXX为σου,WEB为you）
    对比下来，和合本的处理是考虑最多的，考虑到了行文的顺畅，也考虑到了尊重原文用词，以顺畅的翻译来处理，同时，也标注出原文的意思来让大家可以参考。
2.1.令人惊奇
    神的仆人让许多人惊奇。“许多人因你惊奇”，这里的第二人称，显明了以赛亚先知说话的对象。他本来是在描述第三人称的神的仆人，却在这里笔锋一转，直接改为第二人称，好像以赛亚先知看到的那一位，也让他惊讶了一样。他远远的看到神的仆人，看到他的智慧逐渐完成，看到他的地位逐渐高升，然后，忽然看到了他的面貌和他的形容，许多人因他惊奇，以赛亚先知也惊讶的笔锋一转，开始直接对着他所形容的那一位说话。“许多人因你惊奇”。
    单词解释：שָׁמֵם
        惊奇一词在本文中的用法是שָׁמְמוּ，原型是שָׁמֵם，在这里是第三人称，复数，这样的第三人称复数形式，加上之前描述的第三人称转为第二人称的用法，我们由此可以明确的知道，因他惊奇的，不只是突然转为以第二人称描述的以赛亚先知，还有许多第三者因他惊奇。而在后面的רַבִּים一词，则更是直接的表明了因他惊奇的人的数量，是非常多的。弥赛亚，他将使世人都惊奇。
        כַּאֲשֶׁר שָׁמְמוּ עָלֶיךָ רַבִּים，因那许多人为你惊奇。万有都要为他而惊奇。
    他的历史
        弥赛亚的到来，让许多人惊奇，这让我们不得不想到，耶稣到来的时候，那些因他的到来而被惊动了的许多人。
        在马太福音第二章，这里描述了弥赛亚的到来，他来到了，按理说大家应该是惊喜的，但并不是。反而正如以赛亚先知所描述的，弥赛亚的到来，并没有让人有“喜”的感觉产生，只有惊奇，或者，惊讶，惊骇。
        马太福音 2-3 希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
            
        当从东方来的博士询问关于生下来作犹太人之王的在哪里的时候，希律王和耶路撒冷合城的人都心里不安，他们的心里有的不是喜悦，而是不安，他们并没有喜悦的感受。虽然这是他们所期望的弥赛亚来到了。
        而且，不止是耶稣的到来让他们惊奇，耶稣所行的奇迹，更是让他们感到惊奇。弥赛亚，是令人惊奇的。
    新旧约连接
        耶稣的到来让人惊奇，耶稣所行的也让人惊奇。他就是令人惊奇的，甚至，连看见他描述他的人也因他而惊奇。并且，不只是以色列境内的人因他而惊奇，甚至，连在外的外邦人也因他而惊奇。
        在新约中，我们可以看到，有许多外邦人来找耶稣，因他们听见了耶稣和他所行的事，这些让他们惊奇的事情他们听见了，就开始归向耶稣。这与以色列人听见耶稣的惊奇的事情是不一样的，以色列人是惊奇但拒绝接受，而外邦人则是相信他归从他。我们今天就是因为他而惊奇，相信他归从他的外邦人。
        在旧约时期，他在埃及在旷野所行的神迹奇事也是让人惊奇的，然而，以色列人看见，也惊奇，却并没有信他。反而是外邦的一个妓女喇合听见这些，惊奇，而相信以色列的神，相信他归从他。
        他是让人惊奇的那一位，但以色列和外邦人的反应并不一样。以色列的反应是惊奇归惊奇，该不信还是不信，心仍然不转向他。外邦人的反应则是惊奇，并愿意相信，归从于他。这是神所做的，这样的事情本身，也是让我们感到惊奇的。他，就是这样的让人惊奇的一位。
2.2.憔悴枯槁
    我们因他而惊奇，但却并不是因他的外表。他的外表，不是多么的俊美的，反而，是憔悴枯槁的。正因为他这不让人惊奇甚至憔悴枯槁的外表，他所行的更对比的让我们惊奇。他的外貌是憔悴枯槁的。
    单词解释：מִשְׁחַת 
        憔悴一词在本文中的用法是מִשְׁחַת，阳性单数，这מִשְׁחַת是单个个体的，在本文中是用来单单指先知以赛亚所看见的“他”的。在这个词之前，有一个副词和其连接，כֵּן־מִשְׁחַת，这表明了这也是前面的惊奇的原因之一。但这原因不是因为他的憔悴枯槁，而是对比之下的，更让人惊奇的他的行为。这里的表示原因，是在说“因为他外表这么的憔悴枯槁他却做了如此让人惊奇的事”。这惊奇的原因副词，挂在了外表之前，但外表并不是这个惊奇的主要原因，而是这么憔悴枯槁的外表，后面所行的事情。这让人惊奇。
        憔悴מִשְׁחַת一词所对应的，是מַרְאֵהוּ，他的容貌，他的景象。并且，他的憔悴不是普通世人的憔悴，这通过מֵאִישׁ一词告诉我们，这个מִן的比较级用法，告诉了我们他的憔悴是过于世人的。כֵּן־מִשְׁחַת מֵאִישׁ מַרְאֵהוּ，因他的容貌，比人更加的憔悴。他是这样的一位。
        为了表明他外表上的普通乃至不如普通，先知以赛亚又在后面加了一句相似的话，וְתֹאֲרוֹ מִבְּנֵי אָדָם，他的外表比人的儿子也是更为憔悴。他的容貌，他的外表，都不如人。
    他的历史
        我们的主耶稣来到这个世界上，他的外表并没有多好，甚至常常被人轻视。人想要信他，遇到的第一个困难，就是他的外表。他那更加的不如世人的外表。
        我们的主耶稣，被称为拿勒勒人耶稣，而关于这个被人所知的名号，却是更加的不如别人的。
        约翰福音 1-46 拿但业对他说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看。”
            
        加利利是在以色列地不怎么样的地方，是不如别的地方的，而加利利地的拿撒勒城，则更是加利利中不如别的城的。我们的主耶稣，无论是在大的范围，还是在小的范围，他的外表总是不如别人的。拿单业是后来成为他的门徒的人，但也面临着他的外表不如别人的事情。他的外表不如别人，甚至导致他所拣选的人在一开始，都只能是对他不屑一顾。
    新旧约连接
        耶稣的外表是不如别人的，对比起来，所罗门的外表则是超越众人，在雅歌中，所罗门的外表是被赞扬的，他的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱他。而耶稣的名，拿撒勒人，拿撒勒人耶稣的名，他的门徒听到，都只能不屑一顾。
        雅歌 5-10 我的良人白而且红，超乎万人之上。
            
        所罗门在这里被描述为白而且红，超乎万人之上。以色列人所盼望的弥赛亚，正是这样的一位，在外表上，白而且红，超乎万人之上的弥赛亚。这是以色列人所盼望的弥赛亚，而耶稣，并不是这样的一位弥赛亚。耶稣的样貌，不是白而且红，超乎万人之上，反而，是憔悴枯槁，超乎众人。他的憔悴枯槁，是超乎万人之上，这是和以色列人所盼望的完全相反的。
        这样的一位耶稣，一位弥赛亚，被以色列人拒绝，是理所当然的，因为，他的外表，并不是白而且红，超乎万人之上的外表，如果我们也像以色列人一样按着雅歌描述的所罗门来期待弥赛亚，我们也像他们一样信不了耶稣，因为，耶稣首先就从外表上被我们筛选下去了，他的外表，不是优越于众人的，反而，是比众人更加的不如的。
        在以色列人都这样的盼望外表白而且红，超乎万人之上的弥赛亚的时候，先知以赛亚所看到的，却是一个外表憔悴枯槁的弥赛亚。这样的弥赛亚，明显，也冲击到了他，以至于他惊讶到不再以第三人称描述“他”，而变成和“你”直接对话。先知以赛亚所看到的弥赛亚的外表，冲击到了先知以赛亚的认知。他也是以色列人，冲击到了这个以色列人的认知。但先知与别的以色列人的不同是，神的话和自己观念冲突时，选择如实的顺从记录神的话。
2.3.稚嫩柔弱
    他的外表是憔悴枯槁的，他的存在也是稚嫩柔弱的。至少，在能看见他的时候，他并不是那么的强壮。
    单词解释：יוׂנֵק
        这个单词的意思，是表示嫩芽，一个非常稚嫩的，一碰就受伤的，嫩芽。כַּיּוֹנֵק，前面的介词כְּ加上יוׂנֵק这个单词，表明了弥赛亚的状态，他处于非常稚嫩的，软弱的，容易受伤的状态。但嫩芽是慢慢成长的，而他，也是在慢慢成长，而且，לְפָנָיו代表着他是有人看护的成长着。לְפָנָיו，这个词是由介词לְ和名词פָּנֶה组合而成的，并附上第三人称，单数，阳性的词尾，表明了弥赛亚成长的地方。
        弥赛亚成长的地方，并不是某个具体的地方，而是某位存在的面前，וַיַּעַל כַּיּוֹנֵק לְפָנָיו，成长在他的面前。成长在耶和华神面前，这是他成长的地方。
    他的历史
        弥赛亚的开始，确实是非常的柔弱，这个拯救世人的救主，刚开始的时候，柔弱到甚至需要世人来拯救他。
        马太福音 2-13 他们去后，有主的使者向约瑟梦中显现，说：“起来！带着小孩子同他母亲逃往埃及，住在那里，等我吩咐你，因为希律必寻找小孩子，要除灭他。”
            
        拯救世人的救主，成长的开始，是多么的柔软啊，像是一个嫩芽，随便什么人，甚至是一只老狐狸，也有除灭他的能力。他像一个嫩芽。
        但可喜的是，虽然כַּיּוֹנֵק，但他却并不像是一个יוׂנֵק一样的无助，因为，他的成长环境，是לְפָנָיו，在神面前成长。这样的一个谁都能除灭的嫩芽，被神看护着，就没有人再能够除灭了。因为，他成长在神的面前。
    新旧约连接
        在旧约中，与耶稣的成长非常像的，是少年约瑟的成长。少年的约瑟，同幼年的耶稣一样，非常的柔弱，稚嫩，并不能够保护自己。而约瑟，也像是耶稣的经历一样，被人带下埃及。约瑟是被兄弟们卖到埃及。但谁能说这不是神的善意呢。约瑟自己则承认说，神的意思原是好的。
        耶稣被带下埃及，是为了保护耶稣不被恨他的希律所杀害，而约瑟被卖到埃及，我们不得不重新思考下了，他真的是被卖到埃及吗？这在人看是的，他是被兄弟们卖到埃及的，但，我们不要忘了，在卖之前，是要杀了他的。而把他卖到埃及，就逃避了兄弟们要杀害他的心。稚嫩的约瑟，也是被带到埃及，在那里成长。
        虽然他们看着柔弱，稚嫩，像是嫩芽，随便来个什么成长起来的人都能除灭，是的，按他们当时自身的状态是这样的，但，他们的成长，却是在神的面前，被神看着的成长。这样的成长着的嫩芽，虽然嫩，但却没有人能除灭，因他们的成长，是在神面前。
        正如成长起来的约瑟，被以色列的子民所跪拜一样，这样的成长起来的弥赛亚，也要被以色列百姓所跪拜。他们虽然曾经拒绝拜他，甚至在他柔弱的时候想要除灭他，但他们终究不能除灭他。
        他现在已经成长为至高者了，所等候的，就是他的时候来到，以色列的子民，都要跪拜在他面前，像其他所有跪拜他的外邦人一样。他们虽然曾经拒绝跪拜他，但他的时候到了，他们必要到他面前跪拜他。
2.4.贫瘠贫乏
    令人惊奇的弥赛亚，他的外表，是憔悴枯槁的，他的成长之初，是稚嫩柔弱的，而他所成长的环境，则是贫瘠贫乏的。这样的环境，在我们的判断里，是明显不足以使嫩芽，成长为至高者的。他的成长环境，非常的恶劣。
    单词解释：אֶרֶץ־צִיָּה
        这是个单词组，前面的אֶרֶץ是指地，而后面的צִיָּה则是表示着干燥，干燥的地，缺乏水的滋润。他的存在，是个嫩芽，但这个嫩芽成长的地方，却是一个干地。他的成长环境，非常的恶劣。
        因着他的成长的环境之恶劣，他无法得到足够的营养与滋润，这使得他成长起来之后，没有什么吸引人的地方。
    他的历史
        弥赛亚的成长之地，在福音书中给我们记录了，就是他的门徒拿但业说的，拿撒勒还能出什么好的吗的那个拿撒勒。他也被称为拿撒勒人耶稣，一个恶劣环境之中成长起来的耶稣。
        这样的成长起来的耶稣，在我们的眼里，是很难理解他能有什么好东西的。这不只是在我们眼里，他的使徒之一的拿但业在一开始也是这样认为的，拿撒勒这么一个地方，他认为是出不了什么好的的。
        他所成长的环境，是如此的贫瘠贫乏，这使得我们很难觉得他有什么好的，如果有，这就是我们难以置信的。
        约翰福音 7-14 到了节期，耶稣上殿里去教训人。
        约翰福音 7-15 犹太人就希奇说：“这个人没有学过，怎么明白书呢？”
            
        拿撒勒的成长大环境已经足够恶劣了，而耶稣成长的小环境，更是恶劣环境中的恶劣环境，他甚至都没有学过。拿撒勒是块环境恶劣的干地，而耶稣，又是在这干地之中的特别贫瘠贫乏的地方长成的，甚至，都没有学过。
        这是让犹太人希奇的，就像一个嫩芽长在没有水滋润的地方，结果他一开口，就是活水的江河流了出来，我们如果看到，也不得不像他们一样的希奇。
    新旧约连接
        与耶稣的成长环境类似的，是约瑟的成长环境。这新旧约跨越了1700多年的两位是如此的相像，以致于我们不得不在说其中一位的时候，想到另一位。
        约瑟他成长的环境也是我们有目共睹的恶劣，他从来没有作为过自由人的时候，除了被升为宰相之外，他都是，要么是奴隶，要么是阶下囚，并没有过自由成长学习的时候。在这样的恶劣环境中，约瑟竟然有了治理国家的智慧，这是我们不得不希奇的。这个人没有学过，怎么明白书呢？面对约瑟，我们得再一次发问。
        这是神所做的，在我们眼中看为希奇。
2.5.无可羡慕
    令人惊奇的弥赛亚，他的外表是憔悴枯槁的，他的开始是稚嫩柔弱的，他的成长环境又是贫瘠贫乏的，这样的一系列的过程导致的结果，就是我们看他，是无可羡慕的。
    单词解释：חָמַד
        在本文中出现的羡慕，或者说喜悦一词，是וְנֶחְמְדֵהוּ，原型是חָמַד，意为喜悦，羡慕，在本文中的用法是连接词加上动词的未完成式，第一人称复数，并且加上了第三人称的词尾，意味着“我们会喜悦他”。而前面则是加上了否定的副词，表示我们不会喜悦他。וְלֹא־מַרְאֶה וְנֶחְמְדֵהוּ，并且没有容貌使我们喜悦他。他是无可羡慕的。
    他的历史
        我们的救主弥赛亚，他是外表憔悴枯槁的，在世上稚嫩柔弱的，成长环境又是贫瘠贫乏的，他这样的开始成长，他成长的结果，无法讨人的眼睛的喜悦。凭着外表判断他，我们只能是说他无可羡慕，无法喜悦他。如果我们用外表判断他，就只能是如此的结果。
        我们的弥赛亚，他并非自己不知道这些，他也知道自己的外貌上的劣势，并且，他知道人是看这些来判断人。
        约翰福音 8-15 你们是以外貌（原文作“凭肉身”）判断人，我却不判断人。
        
        他知道人是这样的以外貌判断人，他怎么会不知道如何让这些人相信自己是弥赛亚呢。他弄成相应的雅歌中所罗门一样的让人羡慕的外貌就行了，那些人就会信他了。但他偏偏选择了这样的无可羡慕的外貌，这不只是让后来看到他的人失望不信，甚至，让预先看到他的以赛亚先知都受到了冲击。
        这样的外貌无可羡慕，人如此觉得，他也知道，但他就是选择如此。他要的，就是人不凭着外貌认他。
        哥林多后书 5-16 所以，我们从今以后，不凭着外貌（原文作“肉体”。本节同）认人了；虽然凭着外貌认过基督，如今却不再这样认他了。

        所有的人，都凭着外貌认过基督。从预先看到弥赛亚的先知以赛亚，到后来的门徒们，再到后来他从天上招的使徒保罗，更不用说其他的人了，这些最认识他最了解他的人，都曾经凭着外貌认过基督。凭着外貌认基督，只能是继续的等待雅歌中描述的所罗门，真正的基督来到，他们也无法认识。如果告诉他们使他们相信，他们的观念就受到冲击，价值观开始改变，就不再凭外貌认基督了。
    新旧约连接
        凭外貌认人，这是我们所有人都会这样的。不信的会这样，信的人也会这样，耶稣亲自拣选的使徒们会这样，旧约中神亲自呼召的先知们也会这样。
        在神要膏抹大卫作王的时候，就让他所呼召的先知撒母耳去膏抹大卫，先知撒母耳是谁呢，是从小听到神呼召的声音的先知，神人，但就算是这样的一位，仍然会凭着外貌认人。
        撒母耳记上 16-6 他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说，耶和华的受膏者必定在他面前。
        撒母耳记上 16-7 耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。”

        神要撒母耳去膏抹耶西的一个儿子作王，撒母耳自然有他对王的样子的期待，就像以色列人有他们对弥赛亚的样子的期待。先看到了一个外表好的，看他的外貌和他身材高大，撒母耳就想，这是神要拣选的受膏者，这是弥赛亚，对，弥赛亚的意思，就是受膏者，在刚刚的撒母耳记上 16-6 ，耶和华的受膏者，这个词在原文中，是יְהוָה מְשִׁיחוֹ，弥赛亚一词的原型为מָשִׁיחַ，这里用附属型加上词尾，来表示他的受膏者这一概念，就是耶和华的受膏者。耶和华的弥赛亚。
        连撒母耳看人都是看外貌，甚至以此判断，有外貌和身材的人是耶和华的受膏者，然后先知以赛亚的时候，看到了真正的弥赛亚的憔悴枯槁就受到冲击，可想而知其他的以色列人是期待着一位怎样的弥赛亚。他们期待的，也就是先知们一开始所期待的，有外貌的身材高大的人，像雅歌中所描述的，外表非常优秀的人，这是以色列整体所期待的弥赛亚。
        先知们相比于其他的以色列人更好的地方，其实是神的话语告诉他们他们的判断不对。是的，他们比其他以色列人没有更好的地方，有的，只是神的话语来指出他们靠外貌判断人的不对。先知们也靠外貌判断人，但更好的地方是，神的话语临到告诉他们不对，他们就不再继续以外貌判断了。而以色列人是不听神的话语的，他们持续的活在以外貌判断人之中，还在等着雅歌书所描述的外貌优秀的弥赛亚，而难以相信耶稣是他们的弥赛亚。
        当他们的观念受到冲击时，先知撒母耳的表现没有记录，他的观念受到冲击了，如何回应并没有记录，就说后来膏了大卫了。而先知以赛亚受到冲击则是惊奇却仍然如实的记录。先知们就是这样的如实的顺从神，虽然神的选择和他们的观点冲突，但他们如实的顺从了。其他的以色列人的观念受到冲击，他们就无法承受，把冲击他们的观念的耶稣，一位外表无可羡慕的弥赛亚，给杀了。
        但这位弥赛亚，冲击人的观念的弥赛亚，令人惊奇的弥赛亚，并不能被杀死。他仍然活着，并且成就了大事。

3.弥赛亚，גּוׂיִם רַבִּים（52：15, 列国）
    IHOT
    Isaiah 52-15 כֵּן יַזֶּה גּוֹיִם רַבִּים עָלָיו יִקְפְּצוּ מְלָכִים פִּיהֶם כִּי אֲשֶׁר לֹא־סֻפַּר לָהֶם רָ אוּ וַאֲשֶׁר לֹא־שָׁמְעוּ הִתְבּוֹנָנוּ:
    和合本
    以赛亚书 52-15 这样，他必洗净（或作“鼓动”）许多国民，君王要向他闭口。因所未曾传与他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要明白。
    KRV
    이사야서 52-15 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것임이라 하시니라
    LXX
    Ησαΐας 52-15 Έτσι θα ραντίσει πολλά έθνη· οι βασιλιάδες θα φράξουν το στόμα τους εξαιτίας του· επειδή, θα δουν εκείνο που δεν είχε λαληθεί σ' αυτούς· και θα καταλάβουν εκείνο, που δεν είχαν ακούσει.
    WEB
    Isaiah 52-15 so he will cleanse(or, sprinkle) many nations. Kings will shut their mouths at him: for they will see that which had not been told them; and they will understand that which they had not heard.
    引言：弥赛亚是令人惊奇的，因他的外表，不符合以色列人的期待，无论是民众是先知，这都与他们所想象的不一样，但耶和华这样的告诉先知，他不是看外貌，先知虽曾看外貌，最终却是顺从耶和华的话语。
    外貌虽然无可羡慕，但他所做的事，依然是伟大的事业，并不会因为外貌而失败。他虽然外表无可羡慕，却仍然要成就关乎列国的事业。
    在我们所选择的五个圣经版本中，有一个词的翻译是比较有争议的，就是יַזֶּה，这个单词的原型是נָזַה，意味着喷洒/洁净或作跃起/惊跳，在本文中的用法是Hiphil完成式，第三人称阳性单数，意味着使动的形态，他将使之洁净/惊跳。中文和合本译本依然是考虑的非常多的，兼顾了洁净和惊跳的意思，把יַזֶּה这个词翻译成为“洁净”，但在括号内注明或作“鼓动”。在KRV中，则依然是只选择了一种，并且，虽然其他版本多主要翻译为洁净的意思，KRV却采用了惊跳这样的意思。그가 열방을 놀랠 것이며. LXX和WEB都采用了洗净/喷洒的意思，LXX把这个词翻译为ραντίσει，而WEB翻译为cleanse，并且以括号注明 or sprinkle. 洗净，或是喷洒。
3.1.洗净
    洗净这个词虽然是个在翻译上有争议的词，但我们要用中文去写，所以采取中文和合本的译法作为主要解释参考。并且我们可以看到，除了韩文KRV版本翻译为惊讶的意思外，其他的版本几乎无一例外都翻译为洗净的相关意思。这里的疑议并不大。
    单词解释：נָזַה
        这个单词在本文中的用法是יַזֶּה，是Hiphil使动用法，原型是נָזַה，洗净或是喷洒的意思。用途就是为了清洗我们我们要清洗的对象。在之前的14节中，因他惊奇的时候，前面有个表示原因的词，就是כֵּן，而我们也陈述了，虽然这个כֵּן紧接着的是描述其外貌的不足，但这并不是惊奇的原因，惊奇的原因是因为这样的外貌，却做成了极其伟大的事。这就是在这一节描述的，开头同样的כֵּן一词，表明了这是许多人因他惊奇的主要原因，因他要做的事情，就是洗净的事情。
        כֵּן יַזֶּה גּוֹיִם רַבִּים，因他必洗净许多国家，或者，他必洗净许多国民。גּוֹיִם一词既可以翻译成为国家也可以翻译成为人民。中文和合本的国民一词个人觉得最为妥当，直接像是原来的意思一样，既有国家的意思，也有人民的意思，国民一词翻译的非常的妙。在这许多译本中，个人总是觉得中文和合本的译本考虑的最为周全。这虽然也有中文是我的母语的缘故，但看了上面的几个译本的对比，读者自己也能有自己的判断。
    他的历史
        我们的弥赛亚，耶稣基督，他来到这个世界上的时候，天使给他起名叫耶稣，耶稣一词，希伯来文是יֵשׁוּעָ，这个词则是יְהוֹשֻׁעַ一词的短形态(Short Form)，他们是一个词。יֵשׁוּעָ在中文里被翻译为耶稣，而יְהוֹשֻׁעַ在中文里被翻译成为约书亚，就是摩西之后神为以色列人所立的人。神所应许给他们的，就是יֵשׁוּעָ。在耶稣降生之前，神就借着天使给他起了这个名字，说，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。是的，他的名字，יֵשׁוּעָ，意思，就是拯救。他是我们的救恩。
        他来到世界上，要把自己的百姓从罪恶里拯救出来，这方法，就是洗净他们的罪，使他们成为圣洁的国民。这洗净百姓罪恶的，就是他的血。在 希伯来书 9-14 告诉我们，我们被洗净，就是因为他的血。
        希伯来书 9-14 何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心（原文作“良心”），除去你们的死行，使你们侍奉那永生神吗？
        他被钉在十字架上流出的血，他借此洗净许多国民。
    新旧约连接
        我们刚刚所引用的经文之前，提到了山羊和公牛的血，这是旧约的献祭条例中出现的，旧约的献祭，是把动物杀死，祭物的生命代替犯罪者的生命。并且耶和华神说，生命是在血中，这血，就是能洁净对方罪的生命。就是能够替对方的罪而死的生命，能替对方生命的生命。
        旧约的以色列人是献祭，他们犯罪了，献上了祭了，就觉得行了，没有罪了。但在神面前，万万不是，在神面前，没有义人，连一个也没有。可是有献祭制度并且严格遵守的以色列宗教领袖们，他们因为这样的献祭制度，就觉得自己不是个罪人，反而自以为义了。这是他们无法接受耶稣的原因之一，因他们有他们的祭物能洁净自己的罪，而耶稣作为祭物，目的也是要洁净人的罪。他们有了自己献上的祭物，就不怎么需要耶稣，甚至，把他钉在十字架上了。
        然而能洗净人的罪的，只有耶稣基督的血，那些祭物的血，只是象征，或者，是像用布把我们的罪给遮掩起来一样，但我们的罪恶仍在，能洗净的，只有耶稣基督的血。
        旧约的献祭，把以色列人的罪恶遮起来，他们就真的觉得自己洁净了，不需要耶稣了，并且，把耶稣看为和罪人一起吃饭的人，他们不把自己看为罪人，反看为义人。而那些他们所看为的罪人，他们没有那么好的遵守宗教制度，他们的罪恶是明显的，他们知道自己需要耶稣来洗净，而以色列人那些宗教领袖们，信仰犹太都信的好的人，行的比较好的人，遵守律法遵守的比较好的人，因为献祭，这使得他们遮住了自己的罪，看不到自己的罪，就不认为自己需要洗净，他们也不像那些罪恶明显的人一样需要耶稣，他们反而弃绝耶稣。这使得他们也被耶稣弃绝。
        直到他们明白，他们的罪恶需要的不是祭物的血的遮盖而是耶稣的血的洗净的时候，那一天，他们就必仰望耶稣，在耶稣面前承认他们的罪，承认他们对耶稣的需要，直到那天，耶稣要洗净他们，正如洗净许多国民，他要洗净他们，使他们在他里面，真正的洁净。
        耶稣能洗净许多国民，以色列人也在其内。正如那初代教会，许多信他的人，正是以色列人。他们必有在耶稣面前告白被耶稣洗净的那一天。
3.2.传扬
    耶稣的名，拯救之名，耶稣的名，洁净之名。我们被他洁净，就是被他从罪恶里拯救出来。他的血要洁净我们。但这并不像是旧约要把祭物的血洒在献祭的人身上，若是这样，耶稣的血就不够用了。耶稣的血洁净我们，并不是在我们的肉体之上，那并不能够真正的洁净我们，因为我们的肉体并不是我们，我们的心灵，那才是我们。耶稣的血洗净我们，也是在我们的心灵之上。当耶稣的道被传扬，就是他自己被传扬，就是他的洗净人的血，在被洒向万邦。
    单词解释：סָפַר
        传扬一词在本文中的用法是סֻפַּר，原型是סָפַר，意味述说，在这里的是Pual完成式，第三人称阳性单数，翻译为传扬，宣扬。但在这传扬之前，却有个否定的副词לֹא，这意味着并没有传扬。כִּי אֲשֶׁר לֹא־סֻפַּר לָהֶם רָאוּ，因为，那没有传扬给他们的，他们要看见。这种逻辑在我们的眼里是难以理解的，而为了强调这种逻辑，以赛亚先知又用相似的句式，又说了一遍：וַאֲשֶׁר לֹא־שָׁמְעוּ הִתְבּוֹנָנוּ，并且那没有听到的，他们要明白。
        明明前面有个 לֹא 作为否定，后面却是完成式的看见，明白。这种逻辑是我们所难以理解的，这就是神所做的，让我们希奇的事，这希奇的程度，则在 כִּי 表示让我们希奇的这个原因之前，向我们陈述了。עָלָיו יִקְפְּצוּ מְלָכִים פִּיהֶם，为他，君王们都要闭上自己的口。
    他的历史
        我们的主耶稣，他在这世界上，其实只停留了短短的33年时间而已，这短短的时间，甚至没有达到洁净许多以色列民的效果，又何谈许多国民呢。他所传的，他所行的，听到的人极其有限，看到的人更是稀少。他在这世界上仅仅呆了33年，又几乎都是在以色列地呆着，他并不能传什么给我们让我们明白，也不能做什么给我们看见。
        明明现实是这样的无力的，但他要让我们惊奇，他要洗净许多国民。虽然他并未曾向许多国民传讲，也并未曾向让许多国民明白，但这许多国民，必听见他，必被他的名所洁净。为了他，君王们都要闭口。
        使徒行传 4-12 除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。
        这是彼得的讲道，这也是“他未曾向许多国民传扬，他们却看见，他未曾让许多国民看见，他们却要明白”。因神赐下他的名，作为我们的拯救。他的名，יֵשׁוּעָ，拯救。除他以外，别无拯救，天下人间，只有这一个名，我们可以靠着得救。虽然，他未曾向我们传扬，未曾让我们听见，但我们都必看见，都要明白。他未曾向我们介绍过他的名，但我们都要知道他的名，并且因信他的名，得以被他洗净。
    新旧约连接
        在旧约中，以色列的儿子约瑟是和耶稣的经历非常相似的。约瑟也曾经拯救许多国民，在丰收中，他储藏粮食，在饥荒中，他打开粮仓，借此拯救了许多国民。而约瑟也并没有向人传扬自己，却被众人所看见。
        当约瑟被高升之后，他并没有说立刻的去到迦南地找他父亲和兄弟们，除了父亲死的时候埋葬他，以及他自己死后的尸骨被埋葬在迦南地，他并没有再回去过迦南地。从人的角度来看，这或许是因为那是他的伤心之地，他被伤害的记忆都在那里，但一切为神所用，他并没有再回去过迦南地的事情，让我们看到了，他被升为至高后，并没有去向拒绝拜自己的以色列人传扬自己，然后却被来买粮的以色列人所看见。他们看见了约瑟，这时约瑟仍然没有传自己的名给他们，他们虽不认识约瑟，却看见了约瑟。
        现在也是，耶稣被升高之后，他完全可以回去以色列地传扬至高的自己，按人来看，这样以色列人肯定不会再拒绝拜他。虽然他们曾经拒绝拜他，但那时他还没有成为至高者，以色列人看人外貌判断而拒绝他，也是我们能理解的，毕竟，看他的外貌，他确实不是以色列人所期待的所罗门王似的弥赛亚。
        他现在在天上，是成为了所罗门王似的弥赛亚，并且，是更加的高过于所罗门王的弥赛亚，他乃为至高。但他的选择，也并不是回到以色列人所在的地方传扬自己的名，他并不回去找他们。但时候要到，他们要来找他，这一位至高的弥赛亚，他的至高，以致于，以色列人根本不会认识到，这位至高者，正是他们曾经伤害过的那个嫩芽。他们必认识至高者弥赛亚，并且，他们必将知道，他们正在拜着的这至高者弥赛亚，就是他们曾经伤害过的，稚嫩柔弱的，成长于干地的，嫩芽。他们知道的那天，他们必向他认罪，并且，他要赦免他们，因他知道，他们的意思是要害他，但神的意思原是好的。

4.弥赛亚，מִי הֶאֱמִין（53：1, 谁相信呢）
    IHOT
    צפניה 53-1 מִי הֶאֱמִין לִשְׁמֻעָתֵנוּ וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה:
    和合本
    以赛亚书 53-1 我们所传的（或作“所传与我们的”）有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？
    KRV
    이사야서 53-1 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨
    LXX
    Ησαΐας 53-1 Ποιος πίστεψε στο κήρυγμά μας; Και ο βραχίονας του Κυρίου σε ποιον αποκαλύφθηκε;
    WEB
    Isaiah 53-1 Who has believed our message? To whom has the arm of Yahweh been revealed?
    引言：在本节的以上五个版本中，比较有趣味的是中文和合本的翻译，在翻译到מִי הֶאֱמִין时翻译为了“有谁信呢”，这在意思上是和其他版本是一样的，但在时态上，LXX，KRV，和WEB都表明了是完成时态，这也是原文这一词的时态，而中文则因为没有时态的概念，导致第一句即可以理解为传之前的询问，又可以理解为传之后的询问。
    但在原文中，则是意味着传之后的询问，“有谁信了呢”，这样的问句。这可能是因为中文的动词无法表示时态导致的。
    在之后的一个词לִשְׁמֻעָתֵנוּ上，中文和合本的括号标注也值得我们思考。我们所传的，或作，所传与我们的。在其他的翻译本中，都是“我们所传的”，而原文的单词，是שְׁמוּעָה的附属型加上第一人称复数词尾，和合本的首选翻译“我们所传的”，也是大多数的翻译本的翻译方式，但“所传与我们的”这样的翻译，也着实非常的有趣味，因为，“我们所传的”，必然是“所传与我们的”一些东西。在逻辑上，“我们所传的”比“所传与我们的”多了一个把收到的传出去的过程，前者包含了后者所表达的意味并且更前进了一步。
    有一个需要注意的事情是希伯来文频繁使用的连接词וְ，“和，并且”的意思，在中文里我们说话不这样说，很少有人说话说完前半句，得加个“并且”来说的。如果比较的话，可能他的地位相当于中文的最后说的“的”，比如，“我是这样说话的，你能理解的，是这样的，对的”，我们说话的最后一个“的”字，不需要加也行，但说话时就加上。希伯来文里的וְ一词的地位相当于此，用法非常频繁。在本文中也有一个这样的词，把他翻译出来的只有LXX版本，翻译为了Και，并且，和的意思。中文和合本，韩文KRV版本，还有英文WEB版本，都没有把这个וְ给翻译出来。但没有翻译出来这个词我们读着比较通顺，如果翻译出来了反而会有些别扭，一听就像是翻译的腔调。但没有办法，毕竟，确实就是翻译过来的。

4.1.无人相信
    紧接着52-15节的本节经文，先知以赛亚在看着弥赛亚描述着他所看到的景象，却忽然自己问起了自己了，我们所传的有谁信呢？本来他在描述弥赛亚时，充满了惊讶的，他看到弥赛亚，虽然外貌无可羡慕，但他必洗净许多国民，君王要向他闭口。可是，记录完这些，他好像突然失去自信了，他开始有了疑问，他传达的这些，有谁信呢？是的，他是个以色列人，知道以色列所盼望的弥赛亚是看外表的人看来非常优秀的弥赛亚，但他所看到的弥赛亚，却是个外表无可羡慕的弥赛亚，这样的弥赛亚，连他自己都惊讶到了，何况其他的以色列人呢。
    他知道以色列人是期待着怎样的弥赛亚，这也是原本带着的观念，就像撒母耳期待的受膏者的样子，都是外表上优秀的。从百姓到先知，以色列人几乎都是这样期待的，撒母耳不是例外，以赛亚也不是例外。虽然从百姓到先知们看的都和神所看的不一样，但先知们不同的是，神的话和他们的观念冲突时，他们就不再坚持自己的观念了，开始如实的顺从神的话。就像撒母耳没有坚持他的意见选择以利押而是顺从神膏抹了大卫，就像以赛亚虽然被弥赛亚的外表的无可羡慕给惊讶到了，但还是顺从神如实的记录下这些。可是，其他的以色列人就不能像先知这么否定自己顺从神了。以赛亚作为先知，也是一个以色列人，他知道以色列人的期待，因为那就是他曾经的期待，他虽然现在看到了神要给的弥赛亚，但不得不开始怀疑，自己所传的，有谁信呢。是的，自己看到都惊讶的难以置信的，何况那些没看到的呢，他们又有谁会信呢？
    单词解释：אָמַן
        相信一词，在本文中是הֶאֱמִין，原型是אָמַן，在这里的用法是Hiphil完成式，第三人称单数阳性，意为他相信确信了，这个词需要和前面的疑问代名词连起来解释，מִי הֶאֱמִין，谁相信了呢？中文表示问句需要加上“呢，吗”之类的结尾，而希伯来文则是在动词的开始前加上הָ来表示疑问，这里的הֶ是其元音在遇到后面的动词的元音时发生的变化。
        希伯来文用מָה来问“什么”，而用מִי来问“谁”，在这里的句子，就是在问מִי הֶאֱמִין，谁相信了呢？表示了作者以赛亚对于自己要传的神的信息的疑惑，不是疑惑这信息是不是真的，而是疑惑这信息别人会不会相信。
    他的历史
        弥赛亚，我们的主耶稣基督，他来到这个世界上的时候，常常会面临这样的不信，正如以赛亚所怀疑的一样，他不是怀疑神给他看到的弥赛亚，这虽然和他原本的期待有所不同，非常不同，但他惊讶归惊讶，仍然是如实的相信并记录了，他顺从相信神的启示，只是他怀疑的是，会有人相信吗？这怀疑确实是真的，耶稣来到世上，正验证了他的怀疑，相信的人，并没有几个，耶稣是神的弥赛亚的信息，相信的人并不多，可以说是非常少。
        约翰福音 10-24 犹太人围着他，说：“你叫我们犹疑不定到几时呢？你若是基督，就明明地告诉我们。”
        约翰福音 10-25 耶稣回答说：“我已经告诉你们，你们不信。我奉我父之名所行的事可以为我作见证。

        神的弥赛亚竟然是外表无可羡慕的耶稣，这是让以赛亚感到惊讶的，惊讶完后开始怀疑这其他人会信吗？他的怀疑在犹太人身上得到了印证，他们难以相信。犹太人不信他是弥赛亚，在刚刚引用的经文里用词是基督，这是弥赛亚的希腊文翻译，犹太人不信他是基督，但他们的不信也是带着怀疑，他是基督吗？他们得怀疑。就像以赛亚先知怀疑，有人信吗？
        他们怀疑耶稣是不是基督，就让耶稣明明的告诉他们不要再让他们怀疑了，但让他们怀疑的，让他们犹疑不定的，不是耶稣，而是他们自己，因为耶稣已经告诉他们，但他们不信他是基督。他们的犹疑不定，不是因为耶稣，因为，在耶稣还没有来到世上的时候，先知以赛亚就已经预先看到了，自己所传的，信的人不会有几个。我们所传的有谁信呢，以赛亚如此说。他所传的这样的，他自己都惊讶的无可羡慕的弥赛亚，他自己也得怀疑一下，有谁信呢。
    新旧约连接
        犹太人不信耶稣是弥赛亚，不信耶稣是神所膏抹的，正像他们的祖先不信约瑟是神所拣选的，是神所要升高的。以色列的子民不信，以色列自己也不太信。让约瑟做这梦的天使可能也得问神了，我们所传的，有谁信呢？

        创世纪 37-8 他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。
        创世纪 37-10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你作的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”
        创世纪 37-19 彼此说：“你看！那作梦的来了。
        创世纪 37-20 来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了，我们且看他的梦将来怎么样。”
    
        约瑟的哥哥们不信，连续用了两个反问，“难道你真要”“难道你真要”，他们的不信，是非常的坚定的不信，就像犹太人不信耶稣，虽然说是“犹疑不定”，但耶稣已经告诉过他们了，明明的告诉过他们了，他们的“犹疑不定”倒是非常的坚定，怎么都不转为相信耶稣。
        以色列的子民不信，以色列自己也不信，他也同样的反问，“难道……果然要”，这样的反问也明确的表示了他的不信，并且，带着些许愤怒，对神要升高他们中的一个感到不满。按照神的说法，其实他们不是对人不满，而是对神不满。
        撒母耳记上 8-7 耶和华对撒母耳说：“百姓向你说的一切话，你只管依从，因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。
    
        人对神所选择的人的不满，在神看来，不是对这人的不满，而是对自己的不满。他们的不信也是如此，不是不信这人，不是觉得这人不能高升，而是不信神，不信神能使这人高升。这样的不信，贯穿了整个历史，因为日光之下，没有新事。

4.2.神的能力
    我们所传的有谁信呢？这样的怀疑是理所当然的，因为所传于我们的，让我们自己都惊讶了，又有谁能够相信呢？先知自己都惊讶的信息，他传达了，他却仍然有疑问，这自己都惊讶的信息，虽然自己必须得顺从神的话语如实的记录下来，但记录了一个片段，他不得不疑问下，有谁信呢？但以赛亚作为先知，他知道人不信的缘故，这并不是在于人，而在于神。就像他自己的惊讶一样，神给看到的弥赛亚，其实也不符合自己的预期，但因为神显明的，他只能相信为真，因此而惊讶。他知道，神如果这样的显明给别人，别人也得相信，惊讶着也要如实的相信。以赛亚先知明白，人相信神的信息，这主动权，却不在于人，而是在于神。
    单词解释：זְרוׂעַ־יהוה
        神的能力，在圣经中经常以耶和华的膀臂来表明，在本文中的用法是וּזְרוֹעַ יְהוָה，耶和华的膀臂，前面的וְ一词翻译出来会很别扭，就是“并且，耶和华的膀臂向谁显露呢？”这在中文的读法里不太自然。以赛亚先知发完疑问之后，在说完מִי הֶאֱמִין לִשְׁמֻעָתֵנוּ之后，他补充了说וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה，这才是以赛亚先知真正的疑问，就是，耶和华的膀臂会向谁显露了呢？这是他表面的对人会不会信的疑问之下真正的疑问，人会不会信的疑问，只是表象，而耶和华的膀臂向谁显露了，这疑问，才是真相。
    他的历史
        耶稣在世上不被人信，他明明的告诉人也不被人信，他也知道这是怎么回事，正如以赛亚先知所看到的一样，信不信，不是人能决定的，而是神来决定的。
        约翰福音 6-37 凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。
    
        能不能信耶稣，不是人能决定的，而是父神决定的。虽然人会不会信他，是我们常有的疑问，但，这疑问的本质，不是谁会信他，而是，谁是父所赐给耶稣的人呢？我们信神的话语，不是我们占据主动权，是神的能力占据了主动权。
        在耶稣被不信的事情上，福音书的作者约翰也引用了以赛亚的这句话来表明他们不信也不是自己占据主动权来决定的。
        约翰福音 12-37 他虽然在他们面前行了许多神迹，他们还是不信他。
        约翰福音 12-38 这是要应验先知以赛亚的话，说：“主啊，我们所传的有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”
        约翰福音 12-39 他们所以不能信，因为以赛亚又说：
        约翰福音 12-40 “主叫他们瞎了眼、硬了心，免得他们眼睛看见，心里明白，回转过来，我就医治他们。”
        约翰福音 12-41 以赛亚因为看见他的荣耀，就指着他说这话。
            
        约翰在这里引用了先知以赛亚的话，来表明自己同样的疑惑，谁能信呢？但接着就讲明了信他或是不信他的本质，这不是人决定的，甚至，不信他，也不是人能决定的，信他或不信他，主动权都在于神。主的膀臂向谁显露谁就信他，主叫谁瞎了眼硬了心谁就不信他。信或不信的主动权，表象在人，真相却不在于人，乃在于神。
    新旧约连接
        以色列子民们不信神要高升的约瑟，看着像是他们主动一样，但约瑟在那个时候他们只能不信，毕竟，约瑟当时确实是不能让他们下拜的，一个17岁的孩童，说将来要当王，就算要拜，也只能将来再拜，也不能现在就拜啊。
        东方的博士们他们的身份我们不得而知，但他们能在耶稣是孩童的时候就拜他，这信心，真不像是人能有的。就算是耶稣的兄弟们，在他没有得着荣耀的时候也是不能信他的。这不信是真正的，是合理的，甚至，是只能如此的。就算人主动点，想要相信，也是困难重重，几乎等于不可能。
        后来的相信，也不是人能主动的。在约瑟当了宰相后，他们拜约瑟，他们甚至不是在拜约瑟，只是在拜一个埃及的宰相而已，我们无法说他们主动的拜约瑟，虽然确实是他们主动的拜约瑟，但这只是表象，真象是他们没有想要去拜约瑟，但他们还是拜了约瑟了，他们根本就没有一丝主动要去拜约瑟或是不拜约瑟的选择权。这一切，不在于人，而在于神。
        日光之下没有新事，历史的重复，就是未来。虽然以色列人现在不拜耶稣，我们前文已经说明了，这主动权也不在于他们，他们必然不能拜耶稣，就像，将来他们必然要拜耶稣一样，这主动权不在于他们。
        罗马书 11-26 于是以色列全家都要得救。如经上所记：“必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。”
        他们会来到耶稣脚前向他下拜，在他们尚且不知道那是耶稣的时候，他们只是去拜那个合乎他们期望的，有资格让他们下拜的弥赛亚，但，那就是曾经的，不合他们期望的，在他们眼里没有资格让他们下拜的耶稣基督。他们必要跪拜在他脚前，称呼他为主，在他们还不知道，这就是他们拒绝下拜的耶稣的时候，他们就要跪拜他。他们毫无主动权，无论是不拜耶稣，还是拜耶稣，这一切，都在于神的膀臂的大能。
        他是大能者神耶和华，他是至高者神耶和华，一切所有，都在于他。

展开过程
++++
5.弥赛亚，נִבְזֶה וַחֲדַל（53：3, 被藐视被厌弃）
    צפניה 53-3 נִבְזֶה וַחֲדַל אִישִׁים אִישׁ מַכְאֹבוֹת וִידוּעַ חֹלִי וּכְמַסְתֵּר פָּנִים מִמֶּנּוּ נִבְזֶה וְלֹא חֲשַׁבְנֻהוּ:

    IHOT

    和合本

    KRV

    LXX

    WEB

5.1.藐视厌弃
    单词解释：נָּזָה  חָדֵל
    他的历史
    新旧约连接
5.2.痛苦忧患
    单词解释：מַכְאוׂב  חֳלִי
    他的历史
    新旧约连接
5.3.无视轻视
    单词解释：מַסְתֵּר  חָשַׁב
    他的历史
    新旧约连接


6.弥赛亚，נָשָֹא סָבַל（53：4, 担当背负）
    צפניה 53-4 אָכֵן חֳלָיֵנוּ הוּא נָשָׂא וּמַכְאֹבֵינוּ סְבָלָם וַאֲנַחְנוּ חֲשַׁבְנֻהוּ נָגוּעַ מֻכֵּה אֱלֹהִים וּמְעֻנֶּה:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    6.1.担当忧患
    单词解释：חֳלָיֵנוּ
    他的历史
    新旧约连接
    6.2.背负痛苦
    单词解释：וּמַכְאֹבֵינוּ
    他的历史
    新旧约连接
    6.3.被人误解
    单词解释：חֲשַׁבְנֻהוּ
    他的历史
    新旧约连接


7.弥赛亚，שָׁלוׂם רָפָא（53：5, 平安医治）
    צפניה 53-5 וְהוּא מְחֹלָל מִפְּשָׁעֵנוּ מְדֻכָּא מֵעֲוֹנֹתֵינוּ מוּסַר שְׁלוֹמֵנוּ עָלָיו וּבַחֲבֻרָתוֹ נִרְפָּא־לָנוּ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    7.1.过犯罪孽
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.2.受伤受欺
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.3.责罚鞭打
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.4.平安医治
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


8.弥赛亚，שֵֹה־הָאֱלֹהִים（53：6, 神的羔羊）
    צפניה 53-6 כֻּלָּנוּ כַּצֹּאן תָּעִינוּ אִישׁ לְדַרְכּוֹ פָּנִינוּ וַיהוָה הִפְגִּיעַ בּוֹ אֵת עֲוֹן כֻּלָּנוּ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    8.1.走迷的我们
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    8.2.担当的羔羊
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


9.弥赛亚，שֶֹה נֶאֱלָמָה（53：7, 沉默的羔羊）
    צפניה 53-7 נִגַּשׂ וְהוּא נַעֲנֶה וְלֹא יִפְתַּח־פִּיו כַּשּׂה לַטֶּבַח יוּבָל וּכְרָחֵל לִפְנֵי גֹזְזֶיהָ נֶאֱלָמָה וְלֹא יִפְתַּח פִּיו:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    9.1.默默受苦
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    9.2.无声被杀
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


10.弥赛亚，מִפֶּשַׁע עַמִּי（53：8, 因我百姓的过犯）    
צפניה 53-8 מֵעֹצֶר וּמִמִּשְׁפָּט לֻקָּח וְאֶת־דּוֹרוֹ מִי יְשׂוֹחֵחַ כִּי נִגְזַר מֵאֶרֶץ חַיִּים מִפֶּשַׁע עַמִּי נֶגַע לָמוֹ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    10.1.欺压审判
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    10.2.剪除击打
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    10.3.因我百姓
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

11.弥赛亚，לֹא־חָמָס עָשָֹה וְלֹא מִרמָה בְּפִיו（53：9-10, 他未行强暴，他口中没有诡诈）

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    צפניה 53-10 וַיהוָה חָפֵץ דַּכְּאוֹ הֶחֱלִי אִם־תָּשִׂים אָשָׁם נַפְשׁוֹ יִרְאֶה זֶרַע יַאֲרִיךְ יָמִים וְחֵפֶץ יְהוָה בְּיָדוֹ יִצְלָח:
    11.1.他的坟墓
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.2.他的无辜
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.3.神的悦纳
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.4.他必亨通
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

12.弥赛亚，שָֹבַע（53：11-12, 满足）

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    12.1.他的劳苦
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.2.他的知识
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.3.他的位分
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.4.他的掳物
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.5.他配得
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

结论

参考文献

致谢


























