
道学硕士论文


希伯来文视角的神的仆人弥赛亚  研究



2021年7月


江飞


宣教牧会学


高神大学校  大学院

希伯来文视角的神的仆人弥赛亚
——以赛亚书52:13-53:12所描述的弥赛亚

摘要：本研究题目，以以赛亚书52章13节至53章12节的希伯来原文内容为基础研究素材。探索先知预言中的弥赛亚是以怎样的形象到来、为了做什么到来、遭遇了什么及为何遭遇如此、其性格与性情、其死亡与得胜、及其最终的结局。本研究主要以旧约希伯来文的圣经文法为工具，查看以赛亚先知所见的弥赛亚的不被人喜悦，但被神所喜悦高举的事实。并见证最终弥赛亚配得的荣耀。

关键词：希伯来文；以赛亚书；弥赛亚；经文对照；新旧约连接；


目    录
序论
1.弥赛亚，עֶבֶד（52：13，仆人）
    1.1.行事智慧
    1.2.高举上升
    1.3.成为至高
2.弥赛亚，מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוׂ（52：14, 53：2, 他的面貌和他的形容）
    2.1.令人惊奇
    2.2.憔悴枯槁
    2.3.渺小柔弱
    2.4.贫瘠贫乏
    2.5.无可羡慕
3.弥赛亚，גּוׂיִם רַבִּים（52：15, 列国）
    3.1.洗净
    3.2.传扬
4.弥赛亚，מִי הֶאֱמִין（53：1, 谁相信呢）
    4.1.无人相信
    4.2.神的能力
5.弥赛亚，נִבְזֶה וַחֲדַל（53：3, 被藐视被厌弃）
    5.1.藐视厌弃
    5.2.痛苦疾病
    5.3.无视轻视
6.弥赛亚，נָשָֹא סָבַל（53：4, 担当背负）
    6.1.担当忧患
    6.2.背负痛苦
    6.3.被人误解
7.弥赛亚，שָׁלוׂם רָפָא（53：5, 平安医治）
    7.1.过犯罪孽
    7.2.受伤受欺
    7.3.责罚鞭打
    7.4.平安医治
8.弥赛亚，שֵֹה־הָאֱלֹהִים（53：6, 神的羔羊）
    8.1.走迷的我们
    8.2.担当的羔羊

9.弥赛亚，שֶֹה נֶאֱלָמָה（53：7, 沉默的羔羊）
    9.1.默默受苦
    9.2.无声被杀
10.弥赛亚，מִפֶּשַׁע עַמִּי（53：8, 因我百姓的过犯）
    10.1.欺压审判
    10.2.剪除击打
    10.3.因我百姓
11.弥赛亚，לֹא־חָמָס עָשָֹה וְלֹא מִרמָה בְּפִיו（53：9-10, 他未行强暴，他口中没有诡诈）
    11.1.他的坟墓
    11.2.他的无辜
    11.3.神的悦纳
    11.4.他必亨通
12.弥赛亚，שָֹבַע（53：11-12, 满足）
    12.1.他的劳苦
    12.2.他的知识
    12.3.他的位分
    12.4.他的掳物
    12.5.他配得
结论
参考文献
致谢

序论
    弥赛亚，是旧约中的受膏者的概念，这个概念在诗篇第2篇中第一次明确的出现，和耶和华神一起作为被抵挡的对象出现在第2节中。עַל־יהוה  וְעַל־מְשִׁיחוׂ.在旧约中频繁出现对以色列的这位救主的预言，他们也读，也盼望，也祈求。但终究大多数以色列人偏偏没有相信。为此，有必要去研究以赛亚书的相关内容，查看在先知的预言之中，先知所见到的弥赛亚的样貌及历程、被不信的必然性及最终的结果。

1.弥赛亚，עֶבֶד（52：13，仆人）
    IHOT
    צפניה 52-13 הִנֵּה יַשְׂכִּיל עַבְדִּי יָרוּם וְנִשּׂא וְגָבַהּ מְאֹד:
    和合本
    以赛亚书 52-13 我的仆人行事必有智慧（或作“行事通达”），必被高举上升，且成为至高。
    KRV
    이사야서 52-13 여호와께서 가라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라
    LXX
    Ησαΐας 52-13 ΔΕΣΤΕ, ο δούλος μου θα ευοδωθεί· θα υψωθεί, και θα δοξαστεί, και θα ανέβει υπερβολικά ψηλά.
    WEB
    Isaiah 52-13 Behold, my servant will deal wisely. He will be exalted and lifted up, and will be very high.

    引言：在以上五个版本的翻译中，第一个词“看哪”在中文和合本中没有被翻译出来，而在KRV（Korean Revised Version)， LXX（七十士译本） 和WEB（World English Bible）则被恰当的翻译了出来，但值得一提的是，在KRV版本中，多了一句耶和华说（ 여호와께서 가라사대），这是在原文中没有出现的单词。
     由本节开始，以“עַבְדִּי”的身份，呼出了将来要来的弥赛亚。הִנֵּה，看哪，Behold, 是在旧约常常出来的一个词，用来引出下文，并引发听的人的关注，让他们注意听接下来的话。由הִנֵּה引出的本节经文，是需要听的人仔细听的。强调了本节的重要性。הִנֵּה יַשְׂכִּיל עַבְדִּי，紧接着的声明身份的单词，עַבְדִּי，则明确的表明了我们要注意的对象，就是这个עֶבֶד，仆人。他是王，却在这里被称为仆人。让我们不得不想到，他来到后，在新约中，他向门徒所做的是仆人做的工作，给他们洗脚。弥赛亚，是仆人。
    约翰福音 13-14 我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。
1.1.行事智慧
    神的仆人，行事智慧。并且，他以智慧的言语，教导我们，引导我们，使我们也得着智慧。在新约中，耶稣还是个小孩子的时候，如此描述说：路加福音 2-52 耶稣的智慧和身量（“身量”或作“年纪”），并　神和人喜爱他的心，都一齐增长。

    单词解释：שָׁכַל
        在这一节中，智慧一词的希伯来语是יַשְׂכִּיל，原型为动词שָׁכַל，在这里的形式是Hiphil，未完成式，第三人称，阳性，“他将有智慧”。在这里的智慧，并不是个完成形式，而是未完成形式，好像在描述，这个仆人的智慧，并不是一开始就完成的，却是慢慢的，成全的一样。这里的智慧，是成长的智慧。是什么样的智慧，需要成长呢？天使的智慧并不需要成长，人的智慧才需要成长。这是在告诉我们，将来的弥赛亚，要逐渐的，在智慧上，成长。

    他的历史：
        在基督耶稣的生涯中，我们看到了他从小的无助，软弱，四处被追杀，甚至连逃跑，也因为是个婴儿，只能是由养父约瑟带着他逃跑。他非常的弱小。但他逐渐的成长。
        不仅在这一节中描述了这样的一个成长的弥赛亚，在以赛亚书的之前部分，也有描述过这样的一位成长的弥赛亚。
        以赛亚书 7-15 到他晓得弃恶择善的时候，他必吃奶油与蜂蜜。
        成长的弥赛亚，在完全长成之前，是未完成的。在这里使用的未完成式，表明了以赛亚所看到的弥赛亚，并不是一个已经成为君王，主宰世界的弥赛亚。反而是一个慢慢成长的。虽然这样的完成式的弥赛亚是以色列人所盼望的，但在这里，以赛亚所看到的，却是未完成式的。弥赛亚在成长，在增长智慧，并未成就为完成式的样子。
        但很明显，这样的弥赛亚，不是以色列人所期待的弥赛亚。他们对此不满，甚至把他钉死在十字架上。

    新旧约连接：
        在成长中的弥赛亚，他的智慧日渐增长，甚至，惊讶到了圣殿中的教师们。在耶稣12岁的时候，路加为我们记录了一个事件，是关于小孩子的耶稣，在圣殿中，同教师们对话的。耶稣同父母上去耶路撒冷，却没同他们一同回去，于是，马利亚和约瑟就来找耶稣，一直找回到耶路撒冷，遇见他在圣殿里，和教师们对话。
        路加福音 2-46 过了三天，就遇见他在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。
        路加福音 2-47 凡听见他的，都希奇他的聪明和他的应对。
        在这里的耶稣，已经成长到让教师们希奇了。但在这里的描述，耶稣又听，又问，并没有教导人。12岁孩童时的弥赛亚耶稣的智慧，仍然是在成长中，他的年龄仍然是在成长中，他的智慧仍然是在成长中，尚未完成。
        到耶稣30岁左右出来传道之时，耶稣的智慧，就不是圣殿中的教师们可以比肩的了。幼小的他的智慧让智慧人希奇，成年的他的智慧让智慧人不敢诘问。
        在路加福音记载了撒都该人询问耶稣的事件。他们问耶稣，耶稣回答，被文士称赞，也被文士开始敬畏。
        路加福音 20-39 有几个文士说：“夫子，你说得好！”
        路加福音 20-40 以后他们不敢再问他什么。
        耶稣的智慧，成年的弥赛亚的智慧，开始让人产生敬畏。
1.2.高举上升
    神的仆人，他的智慧未完成，他的地位，也是处于未完成中。他地位低微，但他必被高举上升。以赛亚所看到的弥赛亚，是在成长智慧的弥赛亚，也是在地位上升的弥赛亚。他所看到的弥赛亚，并不是像所罗门一样，生下来就是王子的身份，必要登上王的位置。他所看到的弥赛亚，不是生下来就地位高高的弥赛亚，而是，被高举，上升的弥赛亚。
    单词解释：יָרוּם וְנִשָֹא וְגָבַהּ
        在本节中，高举，或者，高升，连续用了三个近似含义的词：יָרוּם וְנִשָֹא וְגָבַהּ，当然，他们也都是未完成式，原型分别为：רוּם  נָשָֹא  גָּבַהּ。以赛亚用了这样的词，来形容他所看到的弥赛亚。就像所看到的他的智慧一样，未完成的，他的地位，也是同样，尚未完成。
        在这3个近似的词中，有一个词引起了我们的注意，וְנִשָֹא，这是个单数阳性动词，Niphal连续式，Niphal,意味着这个动作，是被动的。弥赛亚的高升，是他在升高，也是他在被高举。
        他崇高的地位并未完成，他崇高的地位，在逐渐的完成。他逐渐升高，他也逐渐的被升高。他高而又高，直到至高。
    他的历史：
        他被高升，又是他主动升高，这样的主动又被动的一位，就是走向十字架的耶稣基督。在世人看，十字架或许是羞辱，是降低，但在我们的信仰中，却是荣耀，是高升。他由此得着荣耀。

        约翰福音 3-14 摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，约翰福音 3-15 叫一切信他的都得永生（或作“叫一切信的人在他里面得永生”）。
        这一节经文，是尼哥底母和耶稣对话中的一段。耶稣说到自己的将来，被高高举起的未来，仰望他的人，都得着生命。如同以色列人仰望摩西的铜蛇得救一样。
        耶稣论到自己被高举的事件，是被动的。如同铜蛇被摩西举起来。但在本质上，却又是他主动的。没有人能将他送上十字架，是他自己，主动走向十字架。
    
        马太福音 26-53 你想我不能求我父现在为我差遣十二营多天使来吗？
        马太福音 26-54 若是这样，经上所说事情必须如此的话怎么应验呢？”
        耶稣可以不上十字架，但，他要应验经上的话，他就自己主动走向了十字架。他是被动的高升，他也是主动的高升。
    新旧约连接：
        耶稣的地位升高，却仍然是和以色列人所想的不一样。以色列人所想的是所罗门那样的王，至少，是像巴拉巴那样的英雄。可是耶稣的地位升高，却是我们眼中所看为羞辱的，低贱的方式。他走向十架，被高高举起。我们仰望，我们却不敬畏，甚至，嘲笑，辱骂。他被升高，却并未完成，甚至在我们眼里，看为低贱。
        
        约翰福音 19-19 彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：“犹太人的王，拿撒勒人耶稣。”
        约翰福音 19-20 有许多犹太人念这名号，因为耶稣被钉十字架的地方，与城相近，并且是用希伯来、罗马、希腊三样文字写的。
        耶稣被高举，许多人看见了他被高举，仰望着他，念着他的名号，“犹太人的王”。他们仰望着，念着，却仍是不信着。只因他的升高，尚未完成。但他的升高，必将完成，成为至高。
1.3.成为至高
    神的仆人的智慧，和地位，都是未完成的。但这未完成，却不是因为神的无能，而是因为，完成状态的至极。他的现在的未完成，是为了以后，无比的尊荣。他要成为至高。

    单词解释：מְאֹד
        这个词在圣经中的第一次出现，是创世纪 1-31，神论到他所创造的一切，看着，甚好的时候，用到了מְאֹד。用来形容他的满意程度。
        בראשית 1-31 וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה וְהִנֵּה־טוֹב מְאֹד 
        创世纪 1-31 　神看着一切所造的都甚好。
    
        因着这个程度，מְאֹד的程度，所以，纵然是大能者如神，创造天地也仍是花费了6天之久。因为他所创造的天地，是טוֹב מְאֹד的程度。耶稣的成长花费了多少时间呢？是33年之久。耶稣的升高，更是无法可比，他乃为至高。

    他的历史：
        如同本节的顺序一样，מְאֹד是放在最后的，耶稣的至高，也是放在最后的。耶稣初始，并不高贵，甚至卑贱。他出生在马槽里，被人追杀，被人轻视，被人羞辱，被人钉死在十字架上。他从马槽的婴儿耶稣，到传道的成人耶稣，至十字架上的“犹太人的王”耶稣，直到，至高者，耶稣。他逐渐上升，成为至高。
        耶稣的上升，以我们可见的形式，出现在我们的眼前。就是在最后的升天的事件中向我们所展现的。其实耶稣所升的天是在以色列地的上方吗？那如果耶稣生在位于地球另一侧的位置，是不是就要下入地，穿过地球，升到以色列地的上方呢？神是个灵。神的方位，也并不是我们的物理世界的方位。他升高，升入天上，升为至高，并不能为我们所见。因我们是肉眼。
    
        使徒行传 1-9 说了这话，他们正看的时候，他就被取上升。有一朵云彩把他接去，便看不见他了。
        当复活后的耶稣与门徒最后聚集在橄榄山对话的时候，耶稣被取上升了。在他们眼前，以他们可见的形式。耶稣是升到云彩之上的国度了吗？如果天堂是那样的位置的话，我们在坐飞机的时候就可以自夸的说，我们如同耶稣一样升天了。但并不是。耶稣的肉眼可见的升天，是为了我们肉体的软弱，使我们得以看见的而已。他不需要如此。但为了我们知道他的升高，他选择如此。正如他在呼喊拉撒路出来的时候所做的一样，是为了我们而特意做的“仪式”，“礼仪”。
    
        约翰福音 11-42 我也知道你常听我。但我说这话，是为周围站着的众人，叫他们信是你差了我来。
        当耶稣到了拉撒路，马大，马利亚所在的伯大尼的时候，拉撒路已经死了，且被放入坟墓4天之久了，可能都要臭了。耶稣去到坟墓那里，呼叫拉撒路出来。其实耶稣不需要这样大声的呼叫。但为了众人，他选择说那些话。这并不是意味着，这些仪式使得某种力量产生并使拉撒路复活，而是，耶稣，他的身份，使得拉撒路复活。但为了众人，他选择特意做一些“仪式”。这样，是作为记号(sign)，是为证明他的身份，让众人知道是神差了耶稣来。

    新旧约连接：
        耶稣的成为至高，而不是如同所罗门一样的生为至高，也是以色列人所不能接受的。他们也容不得自己的兄弟之一，变得高过于自己。本是同样的弟兄，却有一个被神升高，高于自己，这是他们所不能接受的。从一开始就是如此。
        以色列，雅各，他有12个儿子，但神要在其中，升高约瑟的时候，他们就无法接受。甚至，连以色列也无法接受。以色列也容不得自己的子民中有高过于自己的。
        
        创世纪 37-8 他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。
        创世纪 37-10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你作的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”
        无论是以色列的子民，还是以色列的祖先，整体以色列，接受不了神在他们中间升高一人成为他们的王。这样的以色列，一直延续到新约，他们接受不了在他们中间的耶稣被升高成为他们的王。他们嫉妒，他们杀害了耶稣。
        但，就像要被杀被卖的约瑟一样，神仍然是升高了他。耶稣也是如此。就算他们出卖耶稣，就算他们杀害耶稣，神仍然是升高了耶稣。且，成为至高。
        
        创世纪 44-28 一个离开我出去了。我说：他必是被撕碎了，直到如今我也没有见他。
        以色列这样以为神要高升的约瑟，认为他是死了，没了。但神要高升的人，神怎会失败呢。现在的以色列也是这样的认为耶稣，认为神要升为至高的耶稣是死了，没了，直到如今也没有见他。但神要将他升为至高。约瑟从“死了”的约瑟，到宰相约瑟，共有20年左右，在这期间，约瑟一直是被认为是死了。直到忽然发现，约瑟还活着，且成为了宰相，仅次于法老。他们会惊讶的发现，那时他们就开始认罪了。
        
        创世纪 41-40 你可以掌管我的家，我的民都必听从你的话，惟独在宝座上我比你大。
        被升为至高的耶稣也是这样的被以色列人所认为。他们认为他已经死了。2000年期间，将近2000年期间，耶稣一直是被认为是死了。但他们将会发现，耶稣还活着，且成为了至高，同坐宝座的，执掌王权。
        希伯来书 3-6 但基督为儿子，治理　神的家；
        启示录 5-13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”
        
        被认为是已死的羔羊，被升为至高，同坐宝座的，同享颂赞、尊贵、荣耀、权势。
    
2.弥赛亚，מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוׂ（52：14, 53：2, 他的面貌和他的形容）
    IHOT
    צפניה 52-14 כַּאֲשֶׁר שָׁמְמוּ עָלֶיךָ רַבִּים כֵּן־מִשְׁחַת מֵאִישׁ מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוֹ מִבְּנֵי אָדָם:
    צפניה 53-2 וַיַּעַל כַּיּוֹנֵק לְפָנָיו וְכַשּׁרֶשׁ מֵאֶרֶץ צִיָּה לֹא־תֹאַר לוֹ וְלֹא הָדָר וְנִרְאֵהוּ וְלֹא־מַרְאֶה וְנֶחְמְדֵהוּ:
    和合本
    以赛亚书 52-14 许多人因他（原文作“你”）惊奇（他的面貌比别人憔悴，他的形容比世人枯槁），
    以赛亚书 53-2 他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
    KRV
    이사야서 52-14 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와
    이사야서 53-2 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할만한 아름다운 것이 없도다
    LXX
    Ησαΐας 52-14 Όπως πολλοί έμειναν εκστατικοί επάνω σου, τόσο το πρόσωπό του ήταν άδοξο, περισσότερο από κάθε άνθρωπο, και η μορφή του περισσότερο από τους γιους των ανθρώπων!
    Ησαΐας 53-2 Επειδή, ανέβηκε μπροστά του σαν τρυφερό φυτό, και σαν ρίζα από ξερή γη· δεν έχει είδος ούτε κάλλος· και τον είδαμε, και δεν είχε ωραιότητα, ώστε να τον επιθυμούμε.
    WEB
    Isaiah 52-14 Just as many were astonished at you (his appearance was marred more than any man, and his form more than the sons of men),
    Isaiah 53-2 For he grew up before him as a tender plant, and as a root out of dry ground. He has no good looks or majesty. When we see him, there is no beauty that we should desire him.
    引言：在以上五个译本中，在和合本中有用括号括出来的说“原文作‘你’”，这个是指原文中的עָלֶיךָ一词，这是个第二人称的词尾ךָ，因为你惊奇。和合本虽然标注了下原文作你，但仍然翻译为了他，许多人因他惊奇。这是符合我们的说话风格的，因为前面是在描述第三人称，后面也是在描述第三人称，忽然来个第二人称的描述，可能会使人感到困惑。中文和合本译本标注了原文的意思，同时采取了更顺畅的译法。
    相比于和合本的兼顾，KRV版本则只是翻译为了무리가 그를 보고 놀랐거니와，把第二人称的描述翻译为了第三人称使行文更加顺畅，但却没有像和合本一样标注出来原文的意思。
    LXX和WEB则是和韩文相反的，并没有考虑到行文的顺畅与否，虽然52章14节前后都是在描述第三人称，但LXX和WEB并没有因此把这一节的第二人称翻译为第三人称，他们只是按照原文来进行，仍然来保留第二人称。（LXX为σου,WEB为you）
    对比下来，和合本的处理是考虑最多的，考虑到了行文的顺畅，也考虑到了尊重原文用词，以顺畅的翻译来处理，同时，也标注出原文的意思来让大家可以参考。
2.1.令人惊奇
    神的仆人让许多人惊奇。“许多人因你惊奇”，这里的第二人称，显明了以赛亚先知说话的对象。他本来是在描述第三人称的神的仆人，却在这里笔锋一转，直接改为第二人称，好像以赛亚先知看到的那一位，也让他惊讶了一样。他远远的看到神的仆人，看到他的智慧逐渐完成，看到他的地位逐渐高升，然后，忽然看到了他的面貌和他的形容，许多人因他惊奇，以赛亚先知也惊讶的笔锋一转，开始直接对着他所形容的那一位说话。“许多人因你惊奇”。
    单词解释：שָׁמֵם
        惊奇一词在本文中的用法是שָׁמְמוּ，原型是שָׁמֵם，在这里是第三人称，复数，这样的第三人称复数形式，加上之前描述的第三人称转为第二人称的用法，我们由此可以明确的知道，因他惊奇的，不只是突然转为以第二人称描述的以赛亚先知，还有许多第三者因他惊奇。而在后面的רַבִּים一词，则更是直接的表明了因他惊奇的人的数量，是非常多的。弥赛亚，他将使世人都惊奇。
        כַּאֲשֶׁר שָׁמְמוּ עָלֶיךָ רַבִּים，因那许多人为你惊奇。万有都要为他而惊奇。
    他的历史
        弥赛亚的到来，让许多人惊奇，这让我们不得不想到，耶稣到来的时候，那些因他的到来而被惊动了的许多人。
        在马太福音第二章，这里描述了弥赛亚的到来，他来到了，按理说大家应该是惊喜的，但并不是。反而正如以赛亚先知所描述的，弥赛亚的到来，并没有让人有“喜”的感觉产生，只有惊奇，或者，惊讶，惊骇。
        马太福音 2-3 希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
            
        当从东方来的博士询问关于生下来作犹太人之王的在哪里的时候，希律王和耶路撒冷合城的人都心里不安，他们的心里有的不是喜悦，而是不安，他们并没有喜悦的感受。虽然这是他们所期望的弥赛亚来到了。
        而且，不止是耶稣的到来让他们惊奇，耶稣所行的奇迹，更是让他们感到惊奇。弥赛亚，是令人惊奇的。
    新旧约连接
        耶稣的到来让人惊奇，耶稣所行的也让人惊奇。他就是令人惊奇的，甚至，连看见他描述他的人也因他而惊奇。并且，不只是以色列境内的人因他而惊奇，甚至，连在外的外邦人也因他而惊奇。
        在新约中，我们可以看到，有许多外邦人来找耶稣，因他们听见了耶稣和他所行的事，这些让他们惊奇的事情他们听见了，就开始归向耶稣。这与以色列人听见耶稣的惊奇的事情是不一样的，以色列人是惊奇但拒绝接受，而外邦人则是相信他归从他。我们今天就是因为他而惊奇，相信他归从他的外邦人。
        在旧约时期，他在埃及在旷野所行的神迹奇事也是让人惊奇的，然而，以色列人看见，也惊奇，却并没有信他。反而是外邦的一个妓女喇合听见这些，惊奇，而相信以色列的神，相信他归从他。
        他是让人惊奇的那一位，但以色列和外邦人的反应并不一样。以色列的反应是惊奇归惊奇，该不信还是不信，心仍然不转向他。外邦人的反应则是惊奇，并愿意相信，归从于他。这是神所做的，这样的事情本身，也是让我们感到惊奇的。他，就是这样的让人惊奇的一位。
2.2.憔悴枯槁
    我们因他而惊奇，但却并不是因他的外表。他的外表，不是多么的俊美的，反而，是憔悴枯槁的。正因为他这不让人惊奇甚至憔悴枯槁的外表，他所行的更对比的让我们惊奇。他的外貌是憔悴枯槁的。
    单词解释：מִשְׁחַת 
        憔悴一词在本文中的用法是מִשְׁחַת，阳性单数，这מִשְׁחַת是单个个体的，在本文中是用来单单指先知以赛亚所看见的“他”的。在这个词之前，有一个副词和其连接，כֵּן־מִשְׁחַת，这表明了这也是前面的惊奇的原因之一。但这原因不是因为他的憔悴枯槁，而是对比之下的，更让人惊奇的他的行为。这里的表示原因，是在说“因为他外表这么的憔悴枯槁他却做了如此让人惊奇的事”。这惊奇的原因副词，挂在了外表之前，但外表并不是这个惊奇的主要原因，而是这么憔悴枯槁的外表，后面所行的事情。这让人惊奇。
        憔悴מִשְׁחַת一词所对应的，是מַרְאֵהוּ，他的容貌，他的景象。并且，他的憔悴不是普通世人的憔悴，这通过מֵאִישׁ一词告诉我们，这个מִן的比较级用法，告诉了我们他的憔悴是过于世人的。כֵּן־מִשְׁחַת מֵאִישׁ מַרְאֵהוּ，因他的容貌，比人更加的憔悴。他是这样的一位。
        为了表明他外表上的普通乃至不如普通，先知以赛亚又在后面加了一句相似的话，וְתֹאֲרוֹ מִבְּנֵי אָדָם，他的外表比人的儿子也是更为憔悴。他的容貌，他的外表，都不如人。
    他的历史
        我们的主耶稣来到这个世界上，他的外表并没有多好，甚至常常被人轻视。人想要信他，遇到的第一个困难，就是他的外表。他那更加的不如世人的外表。
        我们的主耶稣，被称为拿勒勒人耶稣，而关于这个被人所知的名号，却是更加的不如别人的。
        约翰福音 1-46 拿但业对他说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看。”
            
        加利利是在以色列地不怎么样的地方，是不如别的地方的，而加利利地的拿撒勒城，则更是加利利中不如别的城的。我们的主耶稣，无论是在大的范围，还是在小的范围，他的外表总是不如别人的。拿单业是后来成为他的门徒的人，但也面临着他的外表不如别人的事情。他的外表不如别人，甚至导致他所拣选的人在一开始，都只能是对他不屑一顾。
    新旧约连接
        耶稣的外表是不如别人的，对比起来，所罗门的外表则是超越众人，在雅歌中，所罗门的外表是被赞扬的，他的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱他。而耶稣的名，拿撒勒人，拿撒勒人耶稣的名，他的门徒听到，都只能不屑一顾。
        雅歌 5-10 我的良人白而且红，超乎万人之上。
            
        所罗门在这里被描述为白而且红，超乎万人之上。以色列人所盼望的弥赛亚，正是这样的一位，在外表上，白而且红，超乎万人之上的弥赛亚。这是以色列人所盼望的弥赛亚，而耶稣，并不是这样的一位弥赛亚。耶稣的样貌，不是白而且红，超乎万人之上，反而，是憔悴枯槁，超乎众人。他的憔悴枯槁，是超乎万人之上，这是和以色列人所盼望的完全相反的。
        这样的一位耶稣，一位弥赛亚，被以色列人拒绝，是理所当然的，因为，他的外表，并不是白而且红，超乎万人之上的外表，如果我们也像以色列人一样按着雅歌描述的所罗门来期待弥赛亚，我们也像他们一样信不了耶稣，因为，耶稣首先就从外表上被我们筛选下去了，他的外表，不是优越于众人的，反而，是比众人更加的不如的。
        在以色列人都这样的盼望外表白而且红，超乎万人之上的弥赛亚的时候，先知以赛亚所看到的，却是一个外表憔悴枯槁的弥赛亚。这样的弥赛亚，明显，也冲击到了他，以至于他惊讶到不再以第三人称描述“他”，而变成和“你”直接对话。先知以赛亚所看到的弥赛亚的外表，冲击到了先知以赛亚的认知。他也是以色列人，冲击到了这个以色列人的认知。但先知与别的以色列人的不同是，神的话和自己观念冲突时，选择如实的顺从记录神的话。
2.3.稚嫩柔弱
    他的外表是憔悴枯槁的，他的存在也是稚嫩柔弱的。至少，在能看见他的时候，他并不是那么的强壮。
    单词解释：יוׂנֵק
        这个单词的意思，是表示嫩芽，一个非常稚嫩的，一碰就受伤的，嫩芽。כַּיּוֹנֵק，前面的介词כְּ加上יוׂנֵק这个单词，表明了弥赛亚的状态，他处于非常稚嫩的，软弱的，容易受伤的状态。但嫩芽是慢慢成长的，而他，也是在慢慢成长，而且，לְפָנָיו代表着他是有人看护的成长着。לְפָנָיו，这个词是由介词לְ和名词פָּנֶה组合而成的，并附上第三人称，单数，阳性的词尾，表明了弥赛亚成长的地方。
        弥赛亚成长的地方，并不是某个具体的地方，而是某位存在的面前，וַיַּעַל כַּיּוֹנֵק לְפָנָיו，成长在他的面前。成长在耶和华神面前，这是他成长的地方。
    他的历史
        弥赛亚的开始，确实是非常的柔弱，这个拯救世人的救主，刚开始的时候，柔弱到甚至需要世人来拯救他。
        马太福音 2-13 他们去后，有主的使者向约瑟梦中显现，说：“起来！带着小孩子同他母亲逃往埃及，住在那里，等我吩咐你，因为希律必寻找小孩子，要除灭他。”
            
        拯救世人的救主，成长的开始，是多么的柔软啊，像是一个嫩芽，随便什么人，甚至是一只老狐狸，也有除灭他的能力。他像一个嫩芽。
        但可喜的是，虽然כַּיּוֹנֵק，但他却并不像是一个יוׂנֵק一样的无助，因为，他的成长环境，是לְפָנָיו，在神面前成长。这样的一个谁都能除灭的嫩芽，被神看护着，就没有人再能够除灭了。因为，他成长在神的面前。
    新旧约连接
        在旧约中，与耶稣的成长非常像的，是少年约瑟的成长。少年的约瑟，同幼年的耶稣一样，非常的柔弱，稚嫩，并不能够保护自己。而约瑟，也像是耶稣的经历一样，被人带下埃及。约瑟是被兄弟们卖到埃及。但谁能说这不是神的善意呢。约瑟自己则承认说，神的意思原是好的。
        耶稣被带下埃及，是为了保护耶稣不被恨他的希律所杀害，而约瑟被卖到埃及，我们不得不重新思考下了，他真的是被卖到埃及吗？这在人看是的，他是被兄弟们卖到埃及的，但，我们不要忘了，在卖之前，是要杀了他的。而把他卖到埃及，就逃避了兄弟们要杀害他的心。稚嫩的约瑟，也是被带到埃及，在那里成长。
        虽然他们看着柔弱，稚嫩，像是嫩芽，随便来个什么成长起来的人都能除灭，是的，按他们当时自身的状态是这样的，但，他们的成长，却是在神的面前，被神看着的成长。这样的成长着的嫩芽，虽然嫩，但却没有人能除灭，因他们的成长，是在神面前。
        正如成长起来的约瑟，被以色列的子民所跪拜一样，这样的成长起来的弥赛亚，也要被以色列百姓所跪拜。他们虽然曾经拒绝拜他，甚至在他柔弱的时候想要除灭他，但他们终究不能除灭他。
        他现在已经成长为至高者了，所等候的，就是他的时候来到，以色列的子民，都要跪拜在他面前，像其他所有跪拜他的外邦人一样。他们虽然曾经拒绝跪拜他，但他的时候到了，他们必要到他面前跪拜他。
2.4.贫瘠贫乏
    令人惊奇的弥赛亚，他的外表，是憔悴枯槁的，他的成长之初，是稚嫩柔弱的，而他所成长的环境，则是贫瘠贫乏的。这样的环境，在我们的判断里，是明显不足以使嫩芽，成长为至高者的。他的成长环境，非常的恶劣。
    单词解释：אֶרֶץ־צִיָּה
        这是个单词组，前面的אֶרֶץ是指地，而后面的צִיָּה则是表示着干燥，干燥的地，缺乏水的滋润。他的存在，是个嫩芽，但这个嫩芽成长的地方，却是一个干地。他的成长环境，非常的恶劣。
        因着他的成长的环境之恶劣，他无法得到足够的营养与滋润，这使得他成长起来之后，没有什么吸引人的地方。
    他的历史
        弥赛亚的成长之地，在福音书中给我们记录了，就是他的门徒拿但业说的，拿撒勒还能出什么好的吗的那个拿撒勒。他也被称为拿撒勒人耶稣，一个恶劣环境之中成长起来的耶稣。
        这样的成长起来的耶稣，在我们的眼里，是很难理解他能有什么好东西的。这不只是在我们眼里，他的使徒之一的拿但业在一开始也是这样认为的，拿撒勒这么一个地方，他认为是出不了什么好的的。
        他所成长的环境，是如此的贫瘠贫乏，这使得我们很难觉得他有什么好的，如果有，这就是我们难以置信的。
        约翰福音 7-14 到了节期，耶稣上殿里去教训人。
        约翰福音 7-15 犹太人就希奇说：“这个人没有学过，怎么明白书呢？”
            
        拿撒勒的成长大环境已经足够恶劣了，而耶稣成长的小环境，更是恶劣环境中的恶劣环境，他甚至都没有学过。拿撒勒是块环境恶劣的干地，而耶稣，又是在这干地之中的特别贫瘠贫乏的地方长成的，甚至，都没有学过。
        这是让犹太人希奇的，就像一个嫩芽长在没有水滋润的地方，结果他一开口，就是活水的江河流了出来，我们如果看到，也不得不像他们一样的希奇。
    新旧约连接
        与耶稣的成长环境类似的，是约瑟的成长环境。这新旧约跨越了1700多年的两位是如此的相像，以致于我们不得不在说其中一位的时候，想到另一位。
        约瑟他成长的环境也是我们有目共睹的恶劣，他从来没有作为过自由人的时候，除了被升为宰相之外，他都是，要么是奴隶，要么是阶下囚，并没有过自由成长学习的时候。在这样的恶劣环境中，约瑟竟然有了治理国家的智慧，这是我们不得不希奇的。这个人没有学过，怎么明白书呢？面对约瑟，我们得再一次发问。
        这是神所做的，在我们眼中看为希奇。
2.5.无可羡慕
    令人惊奇的弥赛亚，他的外表是憔悴枯槁的，他的开始是稚嫩柔弱的，他的成长环境又是贫瘠贫乏的，这样的一系列的过程导致的结果，就是我们看他，是无可羡慕的。
    单词解释：חָמַד
        在本文中出现的羡慕，或者说喜悦一词，是וְנֶחְמְדֵהוּ，原型是חָמַד，意为喜悦，羡慕，在本文中的用法是连接词加上动词的未完成式，第一人称复数，并且加上了第三人称的词尾，意味着“我们会喜悦他”。而前面则是加上了否定的副词，表示我们不会喜悦他。וְלֹא־מַרְאֶה וְנֶחְמְדֵהוּ，并且没有容貌使我们喜悦他。他是无可羡慕的。
    他的历史
        我们的救主弥赛亚，他是外表憔悴枯槁的，在世上稚嫩柔弱的，成长环境又是贫瘠贫乏的，他这样的开始成长，他成长的结果，无法讨人的眼睛的喜悦。凭着外表判断他，我们只能是说他无可羡慕，无法喜悦他。如果我们用外表判断他，就只能是如此的结果。
        我们的弥赛亚，他并非自己不知道这些，他也知道自己的外貌上的劣势，并且，他知道人是看这些来判断人。
        约翰福音 8-15 你们是以外貌（原文作“凭肉身”）判断人，我却不判断人。
        
        他知道人是这样的以外貌判断人，他怎么会不知道如何让这些人相信自己是弥赛亚呢。他弄成相应的雅歌中所罗门一样的让人羡慕的外貌就行了，那些人就会信他了。但他偏偏选择了这样的无可羡慕的外貌，这不只是让后来看到他的人失望不信，甚至，让预先看到他的以赛亚先知都受到了冲击。
        这样的外貌无可羡慕，人如此觉得，他也知道，但他就是选择如此。他要的，就是人不凭着外貌认他。
        哥林多后书 5-16 所以，我们从今以后，不凭着外貌（原文作“肉体”。本节同）认人了；虽然凭着外貌认过基督，如今却不再这样认他了。

        所有的人，都凭着外貌认过基督。从预先看到弥赛亚的先知以赛亚，到后来的门徒们，再到后来他从天上招的使徒保罗，更不用说其他的人了，这些最认识他最了解他的人，都曾经凭着外貌认过基督。凭着外貌认基督，只能是继续的等待雅歌中描述的所罗门，真正的基督来到，他们也无法认识。如果告诉他们使他们相信，他们的观念就受到冲击，价值观开始改变，就不再凭外貌认基督了。
    新旧约连接
        凭外貌认人，这是我们所有人都会这样的。不信的会这样，信的人也会这样，耶稣亲自拣选的使徒们会这样，旧约中神亲自呼召的先知们也会这样。
        在神要膏抹大卫作王的时候，就让他所呼召的先知撒母耳去膏抹大卫，先知撒母耳是谁呢，是从小听到神呼召的声音的先知，神人，但就算是这样的一位，仍然会凭着外貌认人。
        撒母耳记上 16-6 他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说，耶和华的受膏者必定在他面前。
        撒母耳记上 16-7 耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。”

        神要撒母耳去膏抹耶西的一个儿子作王，撒母耳自然有他对王的样子的期待，就像以色列人有他们对弥赛亚的样子的期待。先看到了一个外表好的，看他的外貌和他身材高大，撒母耳就想，这是神要拣选的受膏者，这是弥赛亚，对，弥赛亚的意思，就是受膏者，在刚刚的撒母耳记上 16-6 ，耶和华的受膏者，这个词在原文中，是יְהוָה מְשִׁיחוֹ，弥赛亚一词的原型为מָשִׁיחַ，这里用附属型加上词尾，来表示他的受膏者这一概念，就是耶和华的受膏者。耶和华的弥赛亚。
        连撒母耳看人都是看外貌，甚至以此判断，有外貌和身材的人是耶和华的受膏者，然后先知以赛亚的时候，看到了真正的弥赛亚的憔悴枯槁就受到冲击，可想而知其他的以色列人是期待着一位怎样的弥赛亚。他们期待的，也就是先知们一开始所期待的，有外貌的身材高大的人，像雅歌中所描述的，外表非常优秀的人，这是以色列整体所期待的弥赛亚。
        先知们相比于其他的以色列人更好的地方，其实是神的话语告诉他们他们的判断不对。是的，他们比其他以色列人没有更好的地方，有的，只是神的话语来指出他们靠外貌判断人的不对。先知们也靠外貌判断人，但更好的地方是，神的话语临到告诉他们不对，他们就不再继续以外貌判断了。而以色列人是不听神的话语的，他们持续的活在以外貌判断人之中，还在等着雅歌书所描述的外貌优秀的弥赛亚，而难以相信耶稣是他们的弥赛亚。
        当他们的观念受到冲击时，先知撒母耳的表现没有记录，他的观念受到冲击了，如何回应并没有记录，就说后来膏了大卫了。而先知以赛亚受到冲击则是惊奇却仍然如实的记录。先知们就是这样的如实的顺从神，虽然神的选择和他们的观点冲突，但他们如实的顺从了。其他的以色列人的观念受到冲击，他们就无法承受，把冲击他们的观念的耶稣，一位外表无可羡慕的弥赛亚，给杀了。
        但这位弥赛亚，冲击人的观念的弥赛亚，令人惊奇的弥赛亚，并不能被杀死。他仍然活着，并且成就了大事。

3.弥赛亚，גּוׂיִם רַבִּים（52：15, 列国）
    IHOT
    Isaiah 52-15 כֵּן יַזֶּה גּוֹיִם רַבִּים עָלָיו יִקְפְּצוּ מְלָכִים פִּיהֶם כִּי אֲשֶׁר לֹא־סֻפַּר לָהֶם רָ אוּ וַאֲשֶׁר לֹא־שָׁמְעוּ הִתְבּוֹנָנוּ:
    和合本
    以赛亚书 52-15 这样，他必洗净（或作“鼓动”）许多国民，君王要向他闭口。因所未曾传与他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要明白。
    KRV
    이사야서 52-15 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것임이라 하시니라
    LXX
    Ησαΐας 52-15 Έτσι θα ραντίσει πολλά έθνη· οι βασιλιάδες θα φράξουν το στόμα τους εξαιτίας του· επειδή, θα δουν εκείνο που δεν είχε λαληθεί σ' αυτούς· και θα καταλάβουν εκείνο, που δεν είχαν ακούσει.
    WEB
    Isaiah 52-15 so he will cleanse(or, sprinkle) many nations. Kings will shut their mouths at him: for they will see that which had not been told them; and they will understand that which they had not heard.
    引言：弥赛亚是令人惊奇的，因他的外表，不符合以色列人的期待，无论是民众是先知，这都与他们所想象的不一样，但耶和华这样的告诉先知，他不是看外貌，先知虽曾看外貌，最终却是顺从耶和华的话语。
    外貌虽然无可羡慕，但他所做的事，依然是伟大的事业，并不会因为外貌而失败。他虽然外表无可羡慕，却仍然要成就关乎列国的事业。
    在我们所选择的五个圣经版本中，有一个词的翻译是比较有争议的，就是יַזֶּה，这个单词的原型是נָזַה，意味着喷洒/洁净或作跃起/惊跳，在本文中的用法是Hiphil完成式，第三人称阳性单数，意味着使动的形态，他将使之洁净/惊跳。中文和合本译本依然是考虑的非常多的，兼顾了洁净和惊跳的意思，把יַזֶּה这个词翻译成为“洁净”，但在括号内注明或作“鼓动”。在KRV中，则依然是只选择了一种，并且，虽然其他版本多主要翻译为洁净的意思，KRV却采用了惊跳这样的意思。그가 열방을 놀랠 것이며. LXX和WEB都采用了洗净/喷洒的意思，LXX把这个词翻译为ραντίσει，而WEB翻译为cleanse，并且以括号注明 or sprinkle. 洗净，或是喷洒。
3.1.洗净
    洗净这个词虽然是个在翻译上有争议的词，但我们要用中文去写，所以采取中文和合本的译法作为主要解释参考。并且我们可以看到，除了韩文KRV版本翻译为惊讶的意思外，其他的版本几乎无一例外都翻译为洗净的相关意思。这里的疑议并不大。
    单词解释：נָזַה
        这个单词在本文中的用法是יַזֶּה，是Hiphil使动用法，原型是נָזַה，洗净或是喷洒的意思。用途就是为了清洗我们我们要清洗的对象。在之前的14节中，因他惊奇的时候，前面有个表示原因的词，就是כֵּן，而我们也陈述了，虽然这个כֵּן紧接着的是描述其外貌的不足，但这并不是惊奇的原因，惊奇的原因是因为这样的外貌，却做成了极其伟大的事。这就是在这一节描述的，开头同样的כֵּן一词，表明了这是许多人因他惊奇的主要原因，因他要做的事情，就是洗净的事情。
        כֵּן יַזֶּה גּוֹיִם רַבִּים，因他必洗净许多国家，或者，他必洗净许多国民。גּוֹיִם一词既可以翻译成为国家也可以翻译成为人民。中文和合本的国民一词个人觉得最为妥当，直接像是原来的意思一样，既有国家的意思，也有人民的意思，国民一词翻译的非常的妙。在这许多译本中，个人总是觉得中文和合本的译本考虑的最为周全。这虽然也有中文是我的母语的缘故，但看了上面的几个译本的对比，读者自己也能有自己的判断。
    他的历史
        我们的弥赛亚，耶稣基督，他来到这个世界上的时候，天使给他起名叫耶稣，耶稣一词，希伯来文是יֵשׁוּעָ，这个词则是יְהוֹשֻׁעַ一词的短形态(Short Form)，他们是一个词。יֵשׁוּעָ在中文里被翻译为耶稣，而יְהוֹשֻׁעַ在中文里被翻译成为约书亚，就是摩西之后神为以色列人所立的人。神所应许给他们的，就是יֵשׁוּעָ。在耶稣降生之前，神就借着天使给他起了这个名字，说，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。是的，他的名字，יֵשׁוּעָ，意思，就是拯救。他是我们的救恩。
        他来到世界上，要把自己的百姓从罪恶里拯救出来，这方法，就是洗净他们的罪，使他们成为圣洁的国民。这洗净百姓罪恶的，就是他的血。在 希伯来书 9-14 告诉我们，我们被洗净，就是因为他的血。
        希伯来书 9-14 何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心（原文作“良心”），除去你们的死行，使你们侍奉那永生神吗？
        他被钉在十字架上流出的血，他借此洗净许多国民。
    新旧约连接
        我们刚刚所引用的经文之前，提到了山羊和公牛的血，这是旧约的献祭条例中出现的，旧约的献祭，是把动物杀死，祭物的生命代替犯罪者的生命。并且耶和华神说，生命是在血中，这血，就是能洁净对方罪的生命。就是能够替对方的罪而死的生命，能替对方生命的生命。
        旧约的以色列人是献祭，他们犯罪了，献上了祭了，就觉得行了，没有罪了。但在神面前，万万不是，在神面前，没有义人，连一个也没有。可是有献祭制度并且严格遵守的以色列宗教领袖们，他们因为这样的献祭制度，就觉得自己不是个罪人，反而自以为义了。这是他们无法接受耶稣的原因之一，因他们有他们的祭物能洁净自己的罪，而耶稣作为祭物，目的也是要洁净人的罪。他们有了自己献上的祭物，就不怎么需要耶稣，甚至，把他钉在十字架上了。
        然而能洗净人的罪的，只有耶稣基督的血，那些祭物的血，只是象征，或者，是像用布把我们的罪给遮掩起来一样，但我们的罪恶仍在，能洗净的，只有耶稣基督的血。
        旧约的献祭，把以色列人的罪恶遮起来，他们就真的觉得自己洁净了，不需要耶稣了，并且，把耶稣看为和罪人一起吃饭的人，他们不把自己看为罪人，反看为义人。而那些他们所看为的罪人，他们没有那么好的遵守宗教制度，他们的罪恶是明显的，他们知道自己需要耶稣来洗净，而以色列人那些宗教领袖们，信仰犹太都信的好的人，行的比较好的人，遵守律法遵守的比较好的人，因为献祭，这使得他们遮住了自己的罪，看不到自己的罪，就不认为自己需要洗净，他们也不像那些罪恶明显的人一样需要耶稣，他们反而弃绝耶稣。这使得他们也被耶稣弃绝。
        直到他们明白，他们的罪恶需要的不是祭物的血的遮盖而是耶稣的血的洗净的时候，那一天，他们就必仰望耶稣，在耶稣面前承认他们的罪，承认他们对耶稣的需要，直到那天，耶稣要洗净他们，正如洗净许多国民，他要洗净他们，使他们在他里面，真正的洁净。
        耶稣能洗净许多国民，以色列人也在其内。正如那初代教会，许多信他的人，正是以色列人。他们必有在耶稣面前告白被耶稣洗净的那一天。
3.2.传扬
    耶稣的名，拯救之名，耶稣的名，洁净之名。我们被他洁净，就是被他从罪恶里拯救出来。他的血要洁净我们。但这并不像是旧约要把祭物的血洒在献祭的人身上，若是这样，耶稣的血就不够用了。耶稣的血洁净我们，并不是在我们的肉体之上，那并不能够真正的洁净我们，因为我们的肉体并不是我们，我们的心灵，那才是我们。耶稣的血洗净我们，也是在我们的心灵之上。当耶稣的道被传扬，就是他自己被传扬，就是他的洗净人的血，在被洒向万邦。
    单词解释：סָפַר
        传扬一词在本文中的用法是סֻפַּר，原型是סָפַר，意味述说，在这里的是Pual完成式，第三人称阳性单数，翻译为传扬，宣扬。但在这传扬之前，却有个否定的副词לֹא，这意味着并没有传扬。כִּי אֲשֶׁר לֹא־סֻפַּר לָהֶם רָאוּ，因为，那没有传扬给他们的，他们要看见。这种逻辑在我们的眼里是难以理解的，而为了强调这种逻辑，以赛亚先知又用相似的句式，又说了一遍：וַאֲשֶׁר לֹא־שָׁמְעוּ הִתְבּוֹנָנוּ，并且那没有听到的，他们要明白。
        明明前面有个 לֹא 作为否定，后面却是完成式的看见，明白。这种逻辑是我们所难以理解的，这就是神所做的，让我们希奇的事，这希奇的程度，则在 כִּי 表示让我们希奇的这个原因之前，向我们陈述了。עָלָיו יִקְפְּצוּ מְלָכִים פִּיהֶם，为他，君王们都要闭上自己的口。
    他的历史
        我们的主耶稣，他在这世界上，其实只停留了短短的33年时间而已，这短短的时间，甚至没有达到洁净许多以色列民的效果，又何谈许多国民呢。他所传的，他所行的，听到的人极其有限，看到的人更是稀少。他在这世界上仅仅呆了33年，又几乎都是在以色列地呆着，他并不能传什么给我们让我们明白，也不能做什么给我们看见。
        明明现实是这样的无力的，但他要让我们惊奇，他要洗净许多国民。虽然他并未曾向许多国民传讲，也并未曾向让许多国民明白，但这许多国民，必听见他，必被他的名所洁净。为了他，君王们都要闭口。
        使徒行传 4-12 除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。
        这是彼得的讲道，这也是“他未曾向许多国民传扬，他们却看见，他未曾让许多国民看见，他们却要明白”。因神赐下他的名，作为我们的拯救。他的名，יֵשׁוּעָ，拯救。除他以外，别无拯救，天下人间，只有这一个名，我们可以靠着得救。虽然，他未曾向我们传扬，未曾让我们听见，但我们都必看见，都要明白。他未曾向我们介绍过他的名，但我们都要知道他的名，并且因信他的名，得以被他洗净。
    新旧约连接
        在旧约中，以色列的儿子约瑟是和耶稣的经历非常相似的。约瑟也曾经拯救许多国民，在丰收中，他储藏粮食，在饥荒中，他打开粮仓，借此拯救了许多国民。而约瑟也并没有向人传扬自己，却被众人所看见。
        当约瑟被高升之后，他并没有说立刻的去到迦南地找他父亲和兄弟们，除了父亲死的时候埋葬他，以及他自己死后的尸骨被埋葬在迦南地，他并没有再回去过迦南地。从人的角度来看，这或许是因为那是他的伤心之地，他被伤害的记忆都在那里，但一切为神所用，他并没有再回去过迦南地的事情，让我们看到了，他被升为至高后，并没有去向拒绝拜自己的以色列人传扬自己，然后却被来买粮的以色列人所看见。他们看见了约瑟，这时约瑟仍然没有传自己的名给他们，他们虽不认识约瑟，却看见了约瑟。
        现在也是，耶稣被升高之后，他完全可以回去以色列地传扬至高的自己，按人来看，这样以色列人肯定不会再拒绝拜他。虽然他们曾经拒绝拜他，但那时他还没有成为至高者，以色列人看人外貌判断而拒绝他，也是我们能理解的，毕竟，看他的外貌，他确实不是以色列人所期待的所罗门王似的弥赛亚。
        他现在在天上，是成为了所罗门王似的弥赛亚，并且，是更加的高过于所罗门王的弥赛亚，他乃为至高。但他的选择，也并不是回到以色列人所在的地方传扬自己的名，他并不回去找他们。但时候要到，他们要来找他，这一位至高的弥赛亚，他的至高，以致于，以色列人根本不会认识到，这位至高者，正是他们曾经伤害过的那个嫩芽。他们必认识至高者弥赛亚，并且，他们必将知道，他们正在拜着的这至高者弥赛亚，就是他们曾经伤害过的，稚嫩柔弱的，成长于干地的，嫩芽。他们知道的那天，他们必向他认罪，并且，他要赦免他们，因他知道，他们的意思是要害他，但神的意思原是好的。

4.弥赛亚，מִי הֶאֱמִין（53：1, 谁相信呢）
    IHOT
    צפניה 53-1 מִי הֶאֱמִין לִשְׁמֻעָתֵנוּ וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה:
    和合本
    以赛亚书 53-1 我们所传的（或作“所传与我们的”）有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？
    KRV
    이사야서 53-1 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨
    LXX
    Ησαΐας 53-1 Ποιος πίστεψε στο κήρυγμά μας; Και ο βραχίονας του Κυρίου σε ποιον αποκαλύφθηκε;
    WEB
    Isaiah 53-1 Who has believed our message? To whom has the arm of Yahweh been revealed?
    引言：在本节的以上五个版本中，比较有趣味的是中文和合本的翻译，在翻译到מִי הֶאֱמִין时翻译为了“有谁信呢”，这在意思上是和其他版本是一样的，但在时态上，LXX，KRV，和WEB都表明了是完成时态，这也是原文这一词的时态，而中文则因为没有时态的概念，导致第一句即可以理解为传之前的询问，又可以理解为传之后的询问。
    但在原文中，则是意味着传之后的询问，“有谁信了呢”，这样的问句。这可能是因为中文的动词无法表示时态导致的。
    在之后的一个词לִשְׁמֻעָתֵנוּ上，中文和合本的括号标注也值得我们思考。我们所传的，或作，所传与我们的。在其他的翻译本中，都是“我们所传的”，而原文的单词，是שְׁמוּעָה的附属型加上第一人称复数词尾，和合本的首选翻译“我们所传的”，也是大多数的翻译本的翻译方式，但“所传与我们的”这样的翻译，也着实非常的有趣味，因为，“我们所传的”，必然是“所传与我们的”一些东西。在逻辑上，“我们所传的”比“所传与我们的”多了一个把收到的传出去的过程，前者包含了后者所表达的意味并且更前进了一步。
    有一个需要注意的事情是希伯来文频繁使用的连接词וְ，“和，并且”的意思，在中文里我们说话不这样说，很少有人说话说完前半句，得加个“并且”来说的。如果比较的话，可能他的地位相当于中文的最后说的“的”，比如，“我是这样说话的，你能理解的，是这样的，对的”，我们说话的最后一个“的”字，不需要加也行，但说话时就加上。希伯来文里的וְ一词的地位相当于此，用法非常频繁。在本文中也有一个这样的词，把他翻译出来的只有LXX版本，翻译为了Και，并且，和的意思。中文和合本，韩文KRV版本，还有英文WEB版本，都没有把这个וְ给翻译出来。但没有翻译出来这个词我们读着比较通顺，如果翻译出来了反而会有些别扭，一听就像是翻译的腔调。但没有办法，毕竟，确实就是翻译过来的。

4.1.无人相信
    紧接着52-15节的本节经文，先知以赛亚在看着弥赛亚描述着他所看到的景象，却忽然自己问起了自己了，我们所传的有谁信呢？本来他在描述弥赛亚时，充满了惊讶的，他看到弥赛亚，虽然外貌无可羡慕，但他必洗净许多国民，君王要向他闭口。可是，记录完这些，他好像突然失去自信了，他开始有了疑问，他传达的这些，有谁信呢？是的，他是个以色列人，知道以色列所盼望的弥赛亚是看外表的人看来非常优秀的弥赛亚，但他所看到的弥赛亚，却是个外表无可羡慕的弥赛亚，这样的弥赛亚，连他自己都惊讶到了，何况其他的以色列人呢。
    他知道以色列人是期待着怎样的弥赛亚，这也是原本带着的观念，就像撒母耳期待的受膏者的样子，都是外表上优秀的。从百姓到先知，以色列人几乎都是这样期待的，撒母耳不是例外，以赛亚也不是例外。虽然从百姓到先知们看的都和神所看的不一样，但先知们不同的是，神的话和他们的观念冲突时，他们就不再坚持自己的观念了，开始如实的顺从神的话。就像撒母耳没有坚持他的意见选择以利押而是顺从神膏抹了大卫，就像以赛亚虽然被弥赛亚的外表的无可羡慕给惊讶到了，但还是顺从神如实的记录下这些。可是，其他的以色列人就不能像先知这么否定自己顺从神了。以赛亚作为先知，也是一个以色列人，他知道以色列人的期待，因为那就是他曾经的期待，他虽然现在看到了神要给的弥赛亚，但不得不开始怀疑，自己所传的，有谁信呢。是的，自己看到都惊讶的难以置信的，何况那些没看到的呢，他们又有谁会信呢？
    单词解释：אָמַן
        相信一词，在本文中是הֶאֱמִין，原型是אָמַן，在这里的用法是Hiphil完成式，第三人称单数阳性，意为他相信确信了，这个词需要和前面的疑问代名词连起来解释，מִי הֶאֱמִין，谁相信了呢？中文表示问句需要加上“呢，吗”之类的结尾，而希伯来文则是在动词的开始前加上הָ来表示疑问，这里的הֶ是其元音在遇到后面的动词的元音时发生的变化。
        希伯来文用מָה来问“什么”，而用מִי来问“谁”，在这里的句子，就是在问מִי הֶאֱמִין，谁相信了呢？表示了作者以赛亚对于自己要传的神的信息的疑惑，不是疑惑这信息是不是真的，而是疑惑这信息别人会不会相信。
    他的历史
        弥赛亚，我们的主耶稣基督，他来到这个世界上的时候，常常会面临这样的不信，正如以赛亚所怀疑的一样，他不是怀疑神给他看到的弥赛亚，这虽然和他原本的期待有所不同，非常不同，但他惊讶归惊讶，仍然是如实的相信并记录了，他顺从相信神的启示，只是他怀疑的是，会有人相信吗？这怀疑确实是真的，耶稣来到世上，正验证了他的怀疑，相信的人，并没有几个，耶稣是神的弥赛亚的信息，相信的人并不多，可以说是非常少。
        约翰福音 10-24 犹太人围着他，说：“你叫我们犹疑不定到几时呢？你若是基督，就明明地告诉我们。”
        约翰福音 10-25 耶稣回答说：“我已经告诉你们，你们不信。我奉我父之名所行的事可以为我作见证。

        神的弥赛亚竟然是外表无可羡慕的耶稣，这是让以赛亚感到惊讶的，惊讶完后开始怀疑这其他人会信吗？他的怀疑在犹太人身上得到了印证，他们难以相信。犹太人不信他是弥赛亚，在刚刚引用的经文里用词是基督，这是弥赛亚的希腊文翻译，犹太人不信他是基督，但他们的不信也是带着怀疑，他是基督吗？他们得怀疑。就像以赛亚先知怀疑，有人信吗？
        他们怀疑耶稣是不是基督，就让耶稣明明的告诉他们不要再让他们怀疑了，但让他们怀疑的，让他们犹疑不定的，不是耶稣，而是他们自己，因为耶稣已经告诉他们，但他们不信他是基督。他们的犹疑不定，不是因为耶稣，因为，在耶稣还没有来到世上的时候，先知以赛亚就已经预先看到了，自己所传的，信的人不会有几个。我们所传的有谁信呢，以赛亚如此说。他所传的这样的，他自己都惊讶的无可羡慕的弥赛亚，他自己也得怀疑一下，有谁信呢。
    新旧约连接
        犹太人不信耶稣是弥赛亚，不信耶稣是神所膏抹的，正像他们的祖先不信约瑟是神所拣选的，是神所要升高的。以色列的子民不信，以色列自己也不太信。让约瑟做这梦的天使可能也得问神了，我们所传的，有谁信呢？

        创世纪 37-8 他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。
        创世纪 37-10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你作的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”
        创世纪 37-19 彼此说：“你看！那作梦的来了。
        创世纪 37-20 来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了，我们且看他的梦将来怎么样。”
    
        约瑟的哥哥们不信，连续用了两个反问，“难道你真要”“难道你真要”，他们的不信，是非常的坚定的不信，就像犹太人不信耶稣，虽然说是“犹疑不定”，但耶稣已经告诉过他们了，明明的告诉过他们了，他们的“犹疑不定”倒是非常的坚定，怎么都不转为相信耶稣。
        以色列的子民不信，以色列自己也不信，他也同样的反问，“难道……果然要”，这样的反问也明确的表示了他的不信，并且，带着些许愤怒，对神要升高他们中的一个感到不满。按照神的说法，其实他们不是对人不满，而是对神不满。
        撒母耳记上 8-7 耶和华对撒母耳说：“百姓向你说的一切话，你只管依从，因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。
    
        人对神所选择的人的不满，在神看来，不是对这人的不满，而是对自己的不满。他们的不信也是如此，不是不信这人，不是觉得这人不能高升，而是不信神，不信神能使这人高升。这样的不信，贯穿了整个历史，因为日光之下，没有新事。

4.2.神的能力
    我们所传的有谁信呢？这样的怀疑是理所当然的，因为所传于我们的，让我们自己都惊讶了，又有谁能够相信呢？先知自己都惊讶的信息，他传达了，他却仍然有疑问，这自己都惊讶的信息，虽然自己必须得顺从神的话语如实的记录下来，但记录了一个片段，他不得不疑问下，有谁信呢？但以赛亚作为先知，他知道人不信的缘故，这并不是在于人，而在于神。就像他自己的惊讶一样，神给看到的弥赛亚，其实也不符合自己的预期，但因为神显明的，他只能相信为真，因此而惊讶。他知道，神如果这样的显明给别人，别人也得相信，惊讶着也要如实的相信。以赛亚先知明白，人相信神的信息，这主动权，却不在于人，而是在于神。
    单词解释：זְרוׂעַ־יהוה
        神的能力，在圣经中经常以耶和华的膀臂来表明，在本文中的用法是וּזְרוֹעַ יְהוָה，耶和华的膀臂，前面的וְ一词翻译出来会很别扭，就是“并且，耶和华的膀臂向谁显露呢？”这在中文的读法里不太自然。以赛亚先知发完疑问之后，在说完מִי הֶאֱמִין לִשְׁמֻעָתֵנוּ之后，他补充了说וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה，这才是以赛亚先知真正的疑问，就是，耶和华的膀臂会向谁显露了呢？这是他表面的对人会不会信的疑问之下真正的疑问，人会不会信的疑问，只是表象，而耶和华的膀臂向谁显露了，这疑问，才是真相。
    他的历史
        耶稣在世上不被人信，他明明的告诉人也不被人信，他也知道这是怎么回事，正如以赛亚先知所看到的一样，信不信，不是人能决定的，而是神来决定的。
        约翰福音 6-37 凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。
    
        能不能信耶稣，不是人能决定的，而是父神决定的。虽然人会不会信他，是我们常有的疑问，但，这疑问的本质，不是谁会信他，而是，谁是父所赐给耶稣的人呢？我们信神的话语，不是我们占据主动权，是神的能力占据了主动权。
        在耶稣被不信的事情上，福音书的作者约翰也引用了以赛亚的这句话来表明他们不信也不是自己占据主动权来决定的。
        约翰福音 12-37 他虽然在他们面前行了许多神迹，他们还是不信他。
        约翰福音 12-38 这是要应验先知以赛亚的话，说：“主啊，我们所传的有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”
        约翰福音 12-39 他们所以不能信，因为以赛亚又说：
        约翰福音 12-40 “主叫他们瞎了眼、硬了心，免得他们眼睛看见，心里明白，回转过来，我就医治他们。”
        约翰福音 12-41 以赛亚因为看见他的荣耀，就指着他说这话。
            
        约翰在这里引用了先知以赛亚的话，来表明自己同样的疑惑，谁能信呢？但接着就讲明了信他或是不信他的本质，这不是人决定的，甚至，不信他，也不是人能决定的，信他或不信他，主动权都在于神。主的膀臂向谁显露谁就信他，主叫谁瞎了眼硬了心谁就不信他。信或不信的主动权，表象在人，真相却不在于人，乃在于神。
    新旧约连接
        以色列子民们不信神要高升的约瑟，看着像是他们主动一样，但约瑟在那个时候他们只能不信，毕竟，约瑟当时确实是不能让他们下拜的，一个17岁的孩童，说将来要当王，就算要拜，也只能将来再拜，也不能现在就拜啊。
        东方的博士们他们的身份我们不得而知，但他们能在耶稣是孩童的时候就拜他，这信心，真不像是人能有的。就算是耶稣的兄弟们，在他没有得着荣耀的时候也是不能信他的。这不信是真正的，是合理的，甚至，是只能如此的。就算人主动点，想要相信，也是困难重重，几乎等于不可能。
        后来的相信，也不是人能主动的。在约瑟当了宰相后，他们拜约瑟，他们甚至不是在拜约瑟，只是在拜一个埃及的宰相而已，我们无法说他们主动的拜约瑟，虽然确实是他们主动的拜约瑟，但这只是表象，真象是他们没有想要去拜约瑟，但他们还是拜了约瑟了，他们根本就没有一丝主动要去拜约瑟或是不拜约瑟的选择权。这一切，不在于人，而在于神。
        日光之下没有新事，历史的重复，就是未来。虽然以色列人现在不拜耶稣，我们前文已经说明了，这主动权也不在于他们，他们必然不能拜耶稣，就像，将来他们必然要拜耶稣一样，这主动权不在于他们。
        罗马书 11-26 于是以色列全家都要得救。如经上所记：“必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。”
        他们会来到耶稣脚前向他下拜，在他们尚且不知道那是耶稣的时候，他们只是去拜那个合乎他们期望的，有资格让他们下拜的弥赛亚，但，那就是曾经的，不合他们期望的，在他们眼里没有资格让他们下拜的耶稣基督。他们必要跪拜在他脚前，称呼他为主，在他们还不知道，这就是他们拒绝下拜的耶稣的时候，他们就要跪拜他。他们毫无主动权，无论是不拜耶稣，还是拜耶稣，这一切，都在于神的膀臂的大能。
        他是大能者神耶和华，他是至高者神耶和华，一切所有，都在于他。

5.弥赛亚，נִבְזֶה וַחֲדַל（53：3, 被藐视被厌弃）
    IHOT
    צפניה 53-3 נִבְזֶה וַחֲדַל אִישִׁים אִישׁ מַכְאֹבוֹת וִידוּעַ חֹלִי וּכְמַסְתֵּר פָּנִים מִמֶּנּוּ נִבְזֶה וְלֹא חֲשַׁבְנֻהוּ:
    和合本
    以赛亚书 53-3 他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。
    KRV
    이사야서 53-3 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다
    LXX
    Ησαΐας 53-3 Καταφρονημένος και απορριμμένος από τους ανθρώπους· άνθρωπος θλίψεων και δόκιμος ασθένειας· και σαν άνθρωπος από τον οποίο κάποιος αποστρέφει το πρόσωπο, καταφρονήθηκε, και τον θεωρήσαμε σαν ένα τίποτα.
    WEB
    Isaiah 53-3 He was despised, and rejected by men; a man of suffering, and acquainted with disease. He was despised as one from whom men hide their face; and we didn’t respect him.  
    引言：在选择的以上五个版本中，有所争议的是פָּנִים一词，脸，面的意思，原型是פָּנֶה，这里是复数阳性，而前面的词וּכְמַסְתֵּר，则是一个单数阳性附属词，掩盖的意思，因此这就有了两种可行的解释，一种是复数，他们把自己的脸遮起来表示藐视他，一种是他们把他的脸遮起来表示藐视他。
    中文和合本翻译的“好像被人掩面不看的一样”也是这样的不太明确的，并没有指出“人”是掩了自己的面不看，还是掩了他的面不看，而在英文WEB版本里则很明确，是their face，他们的脸，他们掩了他们的脸表示藐视。但在韩文KRV版本中则是另一个解释，他们把他的脸掩起来不看。在LXX版本中，是说αποστρέφει το πρόσωπο，人转脸，意思是说人把他们的脸从他转开不看他，这是和英文WEB版本的意思比较符合的。虽然有这些争议，但我们选择“人们掩自己的面不看他”这个意思。
    另一个在翻译上比较不一样的词是חֹלִי，中文和合本翻译为忧患，韩文KRV版本翻译为艱苦，LXX版本翻译为ασθένειας，是ασθένεια的属格单数形态，意为疾病，WEB版本也是翻译为疾病disease. 这个词是有着疾病的意思，也有着忧患的意思，但更多的版本是翻译为疾病，尤其是LXX版本也这样翻译，因此在接下来的研究中我们采取“疾病”这个意思来了解这个单词。

5.1.藐视厌弃
    在上一章中，我们看到了弥赛亚被不信的必然性，连先知看到也只能表示惊讶的外表无可羡慕的弥赛亚，以色列人不信是必然的，因为他们期待的是一个雅歌中所描述的，像所罗门一样外表极其优秀被众人所喜悦的弥赛亚，耶稣再来的时候会以那样的弥赛亚出现，但耶稣第一次来到世上的时候是被人藐视厌弃，他是匠人所弃的石头，被以色列的匠人们所藐视厌弃。
    单词解释：נָּזָה  חָדֵל
        藐视，厌弃，在本文中的用法是נִבְזֶה וַחֲדַל，原型分别是נָּזָה  חָדֵל，第一个单词נִבְזֶה是其Niphel分词，阳性单数，表示被动，他被藐视，而第二个单词וַחֲדַל则是个形容词，阳性单数，他被拒绝厌弃。弥赛亚是神的受膏者，但却用了这样的词来表示他的待遇。
    他的历史
        神的弥赛亚，我们的主耶稣基督来到这个世界上的时候，他不被人所喜悦接纳，这在他的出生信息被得知的时候，就表现出来了。得知他的出生，人们并不欢迎。
        马太福音 2-3 希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
        得知他的来到，希律王的不安我们可以理解，他是个以东人，现在却能治理着以色列，自然不欢迎以色列人的弥赛亚来到。但令我们难以理解的是，耶路撒冷合城的人也都不安。这或许是因为他们是京城的人，享受着统治着其余以色列百姓的权利，弥赛亚的到来，会取代他们的地位，至少，要影响到他们正在享受着的利益。他们拒绝，厌弃弥赛亚耶稣。
        他们不只是厌弃他，并且，还藐视他。以色列人对耶稣的藐视，一直持续到他上十字架为止。
        马太福音 27-38 当时，有两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。
        马太福音 27-39 从那里经过的人讥诮他，摇着头，说：
        马太福音 27-40 “你这拆毁圣殿，三日又建造起来的，可以救自己吧！你如果是神的儿子，就从十字架上下来吧！”
        虽然他是弥赛亚，但他却被这样的厌弃，又被这样的藐视，连那些外邦的罗马兵丁，都戏弄他并吐唾沫在他的脸上。弥赛亚是如此的被人藐视厌弃。
        马太福音 27-27 巡抚的兵就把耶稣带进衙门，叫全营的兵都聚集在他那里。
        马太福音 27-28 他们给他脱了衣服，穿上一件朱红色袍子；
        马太福音 27-29 用荆棘编作冠冕，戴在他头上；拿一根苇子放在他右手里，跪在他面前，戏弄他说：“恭喜，犹太人的王啊！”
        马太福音 27-30 又吐唾沫在他脸上，拿苇子打他的头。
            
        他被藐视，被厌弃，这样的事情发生在至高的神所膏抹的人身上，不得不让人惊讶，又让人难过，究竟是为何，他要遭受这样的痛苦呢。
    新旧约连接
        在旧约中，大卫是常常被藐视被轻视的一个人，因为他的出身卑贱，并且被追杀也不还击，他被敌人藐视，也被自己家里的人藐视。
        撒母耳记上 17-42 非利士人观看，见了大卫，就藐视他，因为他年轻，面色光红，容貌俊美。
        撒母耳记下 6-16 耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王在耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他。
            
        非利士人藐视大卫也就罢了，因为那是他的敌人，敌人的藐视有什么关系呢，但，大卫家里的人竟然也藐视大卫。扫罗的女儿米甲和大卫是什么关系呢，是夫妻关系，米甲是大卫的老婆，但在这最亲密的关系中，大卫也受到了轻视。他是这样的一个被藐视被轻视的人，无论是在敌人面前，还是在自己的家里面。但他可是王啊，以色列历史上最伟大的王，大卫王，却被人这样的藐视轻视。
    
        耶稣他在得荣耀之前，也是这样的被轻视被藐视，人打他骂他羞辱他，他从来不还击，正如他的大使徒彼得所看到所见证的。
        彼得前书 2-23 他被骂不还口，受害不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。
        这样的被骂不还口，受害不说威吓的话，显得多么的窝囊啊，多么的让人看不起啊，世人就这样的看不起他。只因为他不伤害世人，世人就因此看不起他，这是多么的让人无奈啊。就算是现在，因为他不伤害我们，我们也是因此看不起他，这真是让人无奈的事情。这个世界，就是以伤害人的为荣，以能伤害人的事情为荣，这是个喜悦恶者的世界。
        直到今天，耶稣也没有按着他曾经预言的，带着军队来毁灭敌人，这也因此，被敌对他的人嘲笑。在崇拜暴力的世界中，有人嘲笑教皇说，“教皇有几个师”，这样的嘲笑在世人看来是合理的，因为他没有暴力能够伤害别人，因此他被人瞧不起。就像非利士人藐视大卫一样，大卫看起来像是个没有什么战斗力的牧羊的年轻人。但，就像非利士人倒在他所藐视的大卫面前一样，嘲笑耶稣的敌人，也要倒在他们所藐视的耶稣面前。
    
        除了敌人的藐视，还有家里人的嘲笑，这也是耶稣所面临的，如果只是希律这个以东人藐视耶稣也就罢了，但，侍奉他的人也藐视他。他是以色列人所侍奉的神，所仰望的弥赛亚，但却被以色列人所轻视。以色列人轻视他的代价，就是被弃绝直到今日。然而他们必不能再继续轻视他，在那日，他们必尊敬他，在那日，他必重新收纳以色列人。

5.2.痛苦疾病
    弥赛亚承受着人们的藐视厌弃，他也同时遭受着痛苦和疾病，他多受痛苦，常经忧患。
    单词解释：מַכְאוׂב  חֳלִי
        痛苦一词在本文中的用法是מַכְאֹבוֹת，原型是מַכְאוׂב，在这里是作为阳性复数名词，他的痛苦并不是单数，乃是复数。而疾病一词在本文中的用法是חֹלִי，阳性单数名词，他的疾病，是单数的，虽然他常经历疾病。אִישׁ מַכְאֹבוֹת וִידוּעַ חֹלִי，他是这样的一个，有很多痛苦，常常经历疾病的人。这是以赛亚所见的，令人惊讶的弥赛亚。
    他的历史
        弥赛亚来到这个世界，他的名字叫做耶稣，这是天使传达的他的名字。他要把自己的百姓从罪恶里拯救出来。但他自己，首先经历了痛苦。他来到世上，不被欢迎，反而是被到处追杀，他被带着到处逃跑，甚至不敢回到故乡。
        马太福音 2-21 约瑟就起来，把小孩子和他母亲带到以色列地去，
        马太福音 2-22 只因听见亚基老接着他父亲希律作了犹太王，就怕往那里去，又在梦中被主指示，便往加利利境内去了。
    
        他的痛苦在出生时就已经显明，随着他的成长，他的痛苦越发的沉重，直到在被钉十字架的前夕，他的痛苦达到极致，以致于他的汗水像是血滴。
        路加福音 22-44 耶稣极其伤痛，祷告更加恳切，汗珠如大血点，滴在地上。
        
        他极其伤痛，以至于汗珠如大血点，滴在地上。这是他的痛苦的程度。他预知到未来的痛苦，这使得他比承受痛苦时更加的痛苦。知道未来的痛苦，却又不能回避，或者，知道未来的痛苦但又不回避，这比痛苦直接降临到身上，更加的疼痛。
        但他的痛苦的原因，却不是他自己，正如他疾病的原因，不是因为他自己。耶稣并不生病，但他却常常经历疾病。
        马可福音 5-29 于是她血漏的源头立刻干了，她便觉得身上的灾病好了。
        马可福音 5-30 耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：“谁摸我的衣裳？”
    
        耶稣医治人的疾病，并不像是现在的医生一样是用着药物来医治，耶稣是以他自己的能力来医治人。他的能力，也像药物一样，被用掉在病人的身上，使病人得以痊愈。他医治人的能力太奇妙，以至于我不敢多讨论，害怕他责备我以我的无知来妄测神的能力。
        但可以得知的是，他因为医治别人的疾病，他自己亲身的感受到能力的出去。有能力的他，慢慢的感受能力的流失，这是他唯一的疾病，这是他单数的חֹלִי，如同我们生病死亡，慢慢流失我们的生命，他在医治我们的过程中，他感受到他能力的流失。他为我们常常经历这样的疾病。
    新旧约连接
        在旧约中，有一个能够引起我们注意的事情，就像耶稣医治病人，并不是毫无代价的直接消灭疾病，而是以他的能力的流失来医治疾病，在旧约中，也有一个关于医治疾病，但却只是转移疾病的事情，就是以利沙医治乃缦的大麻风，然后基哈西在以利沙不要乃缦的财物时，他背着老师以利沙去找乃缦要财物，因此乃缦被医治好的大麻风沾染了基哈西。
        列王纪下 5-27 因此，乃缦的大麻风必沾染你和你的后裔，直到永远。”基哈西从以利沙面前退出去，就长了大麻风，像雪那样白。
    
        在新约中给我们看到很多疾病的本质，有的是生理性的，而有的则是因为恶灵。这两种原因都能被耶稣所医治，而代价，则是他的能力的流失。这是他在世上常常经历的疾病，他的能力流失的痛苦疾病。
        以利沙医治了乃缦的大麻风，但明显的是，这大麻风并没有被消灭，这让我们想起了耶稣驱逐群鬼的时候，被群鬼所附的两千头猪。我们人在世上是软弱的，是无能的，能够胜过我们的疾病的，或者，能够替我们经历我们的痛苦疾病的，是神的能力。无论是医治长大麻风的乃缦的能力，还是医治血漏妇人的能力，这都是出于神的。而对于不在他的能力保护之内的，无论是猪还是基哈西，都是没有办法保护自己的。我们也是一样，没有办法保护自己的。能保护我们的，是神的能力，这是出于神的。
        弥赛亚，耶稣，他在世上，做了医治的事工，但这事工，也并不是为了人的肉体健康享受，而是为了证明神的道所而的肉身，正如神迹这一词的希腊文的意思，是一个记号，一个标志，这是耶稣的标志，他的记号，显明他身上的神的能力，显明他是神的弥赛亚。
    
        弥赛亚被人藐视厌弃，又多经历痛苦疾病，这一切的来源，都是我们。

5.3.无视轻视
    以赛亚先知描述了弥赛亚被人藐视厌弃，又多经历痛苦疾病，但这似乎不够，他又接着详细的陈述了，他究竟是如何的被人藐视厌弃，又如何的痛苦忧患的。在本节中，我们先看以赛亚先知详细的论述关于他被如何藐视的事情。下一节会详细的论述关于他如何的痛苦忧患。
    单词解释：מַסְתֵּר  חָשַׁב
        弥赛亚被人无视的程度，以赛亚先知以וּכְמַסְתֵּר פָּנִים מִמֶּנּוּ，他被无视，נִבְזֶה，就是像这样，以כְּ开始，来描述他被无视的程度说，וּכְמַסְתֵּר פָּנִים מִמֶּנּוּ，他被无视的，像是人都掩住自己的脸不看他一样。וּכְמַסְתֵּר，这是“掩”这一动词在本文中的用法，原型是מַסְתֵּר，在这里的是单数阳性附属形，意为掩盖，后面的פָּנִים与此词相连，意为他们各个都掩盖上自己的脸，这是在干什么呢？מִמֶּנּוּ，从他，向他，掩盖上自己的脸，他们无视弥赛亚，无视到掩盖上自己的脸不看他的程度。这是“真”无视弥赛亚，他们竟然把脸掩盖上不看他。
        但先知以赛亚并不仅仅是在说“他们”，也是在说“我们”，这是在说和他同为以色列人的弟兄们，但今天的我们也不可否认，我们也在先知以赛亚所说的“我们”这一词的范围之内。
        וְלֹ֥א חֲשַׁבְנֻֽהוּ，并且我们不尊重他。尊重这一词在本文里的用法是חֲשַׁבְנֻֽהוּ，原型是חָשַׁב，尊重的意思，在这里是Qal完成式，第一人称复数，并且加上第三人称单数阳性的词尾，意思是“我们尊重他”，然后前面是连接词וְ加上否定副词לֹ֥א，“并且我们也不尊重他”。他不仅是被“他们”无视，也是被“我们”不尊重。
    他的历史
        神的弥赛亚，我们的主耶稣基督，他在这个世界上的时候，有信他的，也有不信他的。不信他的无视他这是我们能够理解的，但信他的人，也并没有怎么尊重他。我们来看一个告白耶稣是基督的人，他在告白他的信仰后，对他所信仰的耶稣基督是怎样的态度。
        马太福音 16-16 西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。”
        马太福音 16-22 彼得就拉着他，劝他说：“主啊，万不可如此！这事必不临到你身上。”
        这两节经文，前一节是彼得告白他对耶稣的信仰，他信耶稣是基督，是永生神的儿子。但后面一节，仅接着上个事件之后，耶稣指示门徒们要上耶路撒冷去受苦被杀第三日复活，然后彼得就开始表示他对耶稣的不尊重了，也因此，耶稣大大的责备了彼得。
        马太福音 16-23 耶稣转过来，对彼得说：“撒但，退我后边去吧！你是绊我脚的，因为你不体贴　神的意思，只体贴人的意思。”
        
        耶稣这样的责备彼得，好像是耶稣做的过分了，因为彼得也是在好心劝他啊。在中文和合本里我们看到的是彼得就拉着他，但看英文版本是比较有意思的，Peter took him aside, and began to rebuke him, 是说彼得把耶稣拉着拉到一边，然后开始责备他。在希腊文中，彼得说他之前，在λέγων之前，有个词是ἐπιτιμᾷν αὐτῷ，责备他，说。这是彼得这样做的，彼得拉着耶稣到一边，责备耶稣说那样不行。彼得刚刚告白了耶稣是基督，但他并没有表现出相应的对基督的尊重。以赛亚先知早已看到了，说“我们也不尊重他”。或许，以赛亚先知也想到了自己对弥赛亚的反应了吧，在面对神给自己看到的弥赛亚的时候，他表现出了极大的惊讶，因为这弥赛亚，与自己期待中的弥赛亚，是如此的不同。以赛亚说，他被藐视，并且，“我们也不尊重他”。
    新旧约连接
        这样的被外人藐视，也不被自己人尊重的人，我们前文已有陈述，就是神所拣选的受膏者大卫王，神的מָשִׁיחַ大卫。他就是这样的一个被敌人藐视无视，又被自己人不尊重的一位 מָשִׁיחַ 。虽然如此，面对藐视他的敌人，他杀灭了对方。
        撒母耳记上 17-50 这样，大卫用机弦甩石，胜了那非利士人，打死他；大卫手中却没有刀。
        撒母耳记上 17-51 大卫跑去，站在非利士人身旁，将他的刀从鞘中拔出来，杀死他，割了他的头。非利士众人看见他们讨战的勇士死了，就都逃跑。
    
        藐视神的受膏者的敌人，最终必要失败，虽然受膏者手里没有杀死人的刀，但藐视他的敌人，自己的刀将要杀死自己。
        而面对不尊重他的自己人，这羞耻要归于不尊重他的人自己头上。
        撒母耳记下 6-21 大卫对米甲说：“这是在耶和华面前；耶和华已拣选我，废了你父和你父的全家，立我作耶和华民以色列的君，所以我必在耶和华面前跳舞。
        撒母耳记下 6-22 我也必更加卑微，自己看为轻贱。你所说的那些婢女，她们倒要尊敬我。”
        撒母耳记下 6-23 扫罗的女儿米甲，直到死日，没有生养儿女。
    
        不尊重神的受膏者的人，终其一生，毫无价值。他或许吃喝无忧，快快乐乐，但他除了自己的享受，没有留下什么值得纪念的价值。除了他自己吃喝快乐后留下的粪土之外，毫无价值。正如粪土一样毫无价值。
        彼得也曾经不尊重神的受膏者耶稣，甚至，否认过耶稣三次。这样的罪大恶极，在我们看来是比粪土更加的毫无价值的。但复活的耶稣利用这粪土，产生了极大的价值。如果耶稣没有复活，彼得将比众人更加的可怜，但庆幸的是，耶稣复活了，这是我们的指望，更是彼得的人生之光。
        不尊重耶稣的我们，必要毫无价值，除非，复活的耶稣来找我们这粪土，使用我们这粪土，留下些价值。他就是我们的价值。

++++
详细的论述关于他如何的痛苦忧患。
6.弥赛亚，נָשָֹא סָבַל（53：4, 担当背负）
    IHOT
    צפניה 53-4 אָכֵן חֳלָיֵנוּ הוּא נָשָׂא וּמַכְאֹבֵינוּ סְבָלָם וַאֲנַחְנוּ חֲשַׁבְנֻהוּ נָגוּעַ מֻכֵּה אֱלֹהִים וּמְעֻנֶּה:
    和合本
    以赛亚书 53-4 他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被　神击打苦待了。
    KRV
    이사야서 53-4 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 
    LXX
    Ησαΐας 53-4 Αυτός, στην πραγματικότητα, βάσταξε τις ασθένειές μας, και επιφορτίστηκε τις θλίψεις μας· ενώ, εμείς τον θεωρήσαμε τραυματισμένον, πληγωμένον από τον Θεό, και ταλαιπωρημένον.
    WEB
    Isaiah 53-4 Surely he has borne our sickness, and carried our suffering; yet we considered him plagued, struck by God, and afflicted.

    引言：在以上五个版本的比较中，在最后一部分的断句中，中文和合本与其他版本有些区别，最后一部分是 וַאֲנַחְנוּ חֲשַׁבְנֻהוּ נָגוּעַ מֻכֵּה אֱלֹהִים וּמְעֻנֶּה ，这里面关于弥赛亚遭受的对待的动词有三个，分别是 נָגוּעַ מֻכֵּה וּמְעֻנֶּה，在中文和合本里，这三个动词被分在两个短句子中，“我们却以为他受责罚，被　神击打苦待了。”
    而在其他的版本，如英文的WEB版本，则是被分为了三段，yet we considered him plagued, struck by God, and afflicted. 在中文里，他被神击打，与他被苦待，是放在了一起，说“被　神击打苦待了。” 这样的微小的差别，也给人一些感受上的细微不同，但总体意思上的差别并不大，都同样表达了他所受的苦难，在我们看来，我们认为是神加给他的。
    6.1.担当忧患背负痛苦
        弥赛亚的忧患痛苦，并不是无缘无故的，而这缘故，却不是他本身，而是因为我们，这忧患痛苦，不是他的，而是我们的，这通过נוּ这一后缀向我们表明了这些忧患痛苦的所属。
    单词解释：חֳלָיֵנוּ וּמַכְאֹבֵינוּ
        这是两个名词，他们是一样的格式，都是复数阳性，又附加上第一人称复数词尾,代表着属于我们的。第一个词 חֳלָיֵנוּ 的原型为חָלִי，这个词我们在之前也有提过，意思是生病或者忧患，而第二个词וּמַכְאֹבֵינוּ 的原型为 מַכְאוֹב ，意思是痛苦忧伤。这两个词的意思也是相近的，使用了同样的格式，并且以后缀的נוּ，这个第一人称复数词尾，来表明，这样的负面的否定的东西，是我们的。可是，这我们的东西，对应的担当背负的动词，却并不是我们。
        担当一词，在本文里的用法是נָשָׂא，原型为נָשָׂא，第三人称阳性单数，他担当，是的，我们的痛苦忧患，竟然是第三人称的他来担当。背负一词也类似，在本文里的用法是סְבָלָם，原型为סָבַל，和前面的担当一词一样，是第三人称单数，并且，以第三人称复数阳性词尾来表明，他担当的，正是前面提到的，复数的那些负面的否定的那些“他们”，代指前文所言的我们的忧患痛苦。
    他的历史
        弥赛亚来到世界，他为我们担当的，是人不能为我们所担当的。如果我们身上有行李，那么人也可以为我们分担，我们如果有二十斤的行李，人可以为我们分担十斤，甚至强壮的可以为我们全部担当，在物质上的重担，是人可以为我们分担的。但我们的痛苦忧患，无人可与我们一同背负，我们心灵的痛苦，只有灵能够来替我们承担。
        “马太福音 11-28 凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。”
        这是弥赛亚亲切柔和的话语，我们的劳苦重担，到他那里，就得安息。这并不是指我们真的背上有什么担子，而是我们心灵上的重担。黑暗里的人，看见了大光，这黑暗，不是说太阳拒绝给他们阳光，而是指着他们心灵的劳累与绝望，他们的生活没有盼望。
        弥赛亚来到以色列的时期，正是以色列被压迫的时期，外部有罗马政府的压迫，内部有宗教领袖的压迫。而对于人来说，自己人内部的压迫，更是让人没有希望的，外部的压迫让人有点劳累，但内部人的压迫让人没有盼望，阳光照在身上也依然绝望。关于内部人的压迫，耶稣也曾经大大的责备了这些宗教领袖们。
        马太福音 23-4 他们把难担的重担捆起来，搁在人的肩上，但自己一个指头也不肯动。
            
        这样的重担，宗教领袖们自己连一个指头都不愿意动的重担，却让百姓承担。这百姓是可怜的百姓，是被压迫的，黑暗中的百姓。但耶稣的到来，释放了他们肩上的重担，耶稣的到来，使得他们能直起腰来。
        路加福音 13-13 于是用两只手按着她，她立刻直起腰来，就归荣耀与　神。
        百姓能够直起腰来，百姓的领袖们见到了，应该很高兴了，但并不是，他们并不高兴，反而，气忿忿的。
        路加福音 13-14 管会堂的因为耶稣在安息日治病，就气忿忿地对众人说：“有六日应当作工。那六日之内可以来求医，在安息日却不可。”
    
        这些领袖们，要的根本就不是他底下的百姓能够直起腰来，他们要的，就是对方能够完全的服在他们的规条之下，而且，他们有着神的话语来为他们的毫无怜悯撑腰，让他们一边毫无怜悯，还能一边满脸神圣的样子。神的话语，圣灵的宝剑，被他们拿起来砍向了自己人，毫无怜悯。
        但这也并没有什么奇怪的，因为我们都看到了，在耶稣受试探的时候，神的话语，这威力巨大的尚方宝剑，甚至被魔鬼拿起来要砍向耶稣呢。耶稣也并没有否认神的话语，只是以同样的神的话语回应过去了。而这神的话语的碰撞之间耶稣能够胜利，是因为耶稣是神的儿子。
        但百姓们面对宗教领袖拿着神的话语作为宝剑的压迫，是无法反抗的，他们没有宗教领袖如此的善用神的话语，更没有宗教领袖们的权力，在这样的压迫下，连耶稣也得被他们责备诬陷，甚至被钉在十字架上，百姓又能做什么呢。
        百姓虽然不能自救，他们不能在压迫之下直起腰，无论是敌人，还是自己的宗教领袖，都不喜悦百姓能够直起腰，但耶稣来了，让她直起了腰，让她脱离了压迫，解开了捆绑。但为此的代价，是耶稣来承受宗教领袖的压迫与仇恨，最终被他们钉死在十字架上。
        是的，凡劳苦担重担的人，可以到他这里去，他就使我们得安息。但这是有代价的，他并不是毫无代价的使我们的重担脱离，这代价，是原本压迫的我们直不起腰的重担，落在他的肩上，甚至最终，把他压入坟墓。
    
        אָכֵן חֳלָיֵנוּ הוּא נָשָׂא וּמַכְאֹבֵינוּ סְבָלָם，他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦。他担当，不是毫无付出，他背负，不是毫无代价，这付出，就是他的生命，这代价，就是他的死亡。他担当了我们的忧患，这忧患就临到他身上，他背负了我们的痛苦，这痛苦就压在他的背上。
    新旧约连接
        在旧约中，一个愿意牺牲自己来担当背负他人的痛苦忧患的，是悔改后的犹大，就是雅各的第四个儿子，曾经出卖弟弟约瑟的哥哥犹大。
        创世纪 37-26 犹大对众弟兄说：“我们杀我们的兄弟，藏了他的血，有什么益处呢？
        创世纪 37-27 我们不如将他卖给以实玛利人，不可下手害他，因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。”众弟兄就听从了他。
    
        犹大出卖弟弟，还出卖的一脸正气，我们不如将他卖给以实玛利人，不可下手害他，因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。
        我不知道除了犹大之外，还有谁能这样说话，明明干的是极其恶的事情，却说的多么的仁义。他只是把弟弟出卖了，没有杀害弟弟，因为顾念兄弟之情，他弟弟是不是还得感动的流泪呢。这一套说话的技术，如果卖耶稣的犹大也能学会，不知道他能获得多少的好评。但卖耶稣的犹大也是会这一套说话的技术的，虽然他没有说把耶稣卖了三十两银子周济穷人，但他在面对马利亚的香膏上倒是这么说过了。
        约翰福音 12-4 有一个门徒，就是那将要卖耶稣的加略人犹大，
        约翰福音 12-5 说：“这香膏为什么不卖三十两银子周济穷人呢？”
    
        卖耶稣的犹大的话，也是这样的，明明干的是恶事，但却说的自己多么的仁慈一样。真是有意思。犹大也是没有杀害耶稣，犹大只是将耶稣卖给了他的敌人，没有下手害他，因为耶稣是犹大的兄弟，是犹大的朋友。犹大是多么的仁慈啊，呵，犹大的仁慈。
    
        这样的一位出卖兄弟，还把自己说的多么仁慈的一个人，因为后来的苦难，他也有幸能够体会父亲的心肠开始悔改维护他的兄弟了。
        在创世纪37章讲了约瑟，也讲到约瑟被兄弟出卖，但在接下来的第38章，却并没有讲约瑟，开始讲起了卖兄弟的犹大的事情，讲他失去了两个儿子的事情。然后在39章，又继续讲起了约瑟的事情。这约瑟的历史中间插入的犹大的丧子事件，就是犹大的转变契机。人种的是什么，收的就是什么，犹大在37章使他父亲承受丧失一个儿子的痛苦，他在38章就收到了丧失两个儿子的痛苦。人种的是什么，收的就是什么。并且收的，比种的更多。犹大获得了双倍的收成。
    
        然后这痛苦于犹大而言，并不是完全的坏事，或者，这是坏事，但神的意思是好的，借着这样的痛苦，犹大经历了他作为父亲失去儿子的感受，他也就体会了他父亲失去儿子的感受。他开始转变的，愿意为了兄弟牺牲。这样一个出卖兄弟还一脸仁慈的人，能够变成一个为兄弟牺牲自己的人，真是不可思议。这就是神的工作，神的奇迹。
        创世纪 44-33 现在求你容仆人住下，替这童子作我主的奴仆，叫童子和他哥哥们一同上去。
        创世纪 44-34 若童子不和我同去，我怎能上去见我父亲呢？恐怕我看见灾祸临到我父亲身上。”
    
        在约瑟用计看看他哥哥们是不是还是和20年前一样喜欢出卖弟弟的时候，悔改了的犹大，开始表现出了愿意牺牲自己来换回弟弟的心志。这样的心，才是我们主耶稣的心，愿意牺牲自己，来挽救他的弟弟们能够回到他父亲身边。他作为神的长子，他牺牲自己。
        他是犹大的狮子，是愿意为了弟弟能够回到父亲身边的长子，甚至，为此愿意牺牲他自己。他作为长子，体会了父亲的心意。

    6.2.被人误解
        虽然他所承受的忧患痛苦，是为使我们能够直起腰来所支付的代价，但很多时候，我们并不理解他，甚至认为他是被神所击打了。
    单词解释：חֲשַׁבְנֻהוּ
        在本文中并没有出现“误解”这一单词，相应的则是“视为”一词。这个词在本文里的用法是חֲשַׁבְנֻהוּ，原型为חָשַׁב，意思是“视为，看为”，在这里是第一人称复数，加上第三人称单数阳性词尾，“我们看为他”怎样怎样了。
        וַאֲנַחְנוּ חֲשַׁבְנֻהוּ נָגוּעַ מֻכֵּה אֱלֹהִים וּמְעֻנֶּה，并且我们看为他是被击打了，被上帝打击了，又被苦待了。
    他的历史
        弥赛亚来到这个世界，是为了我们而承受的忧患痛苦，但很少有人能理解这个事情，在人的眼睛看来，他是被击打了，神上帝打击苦待了。他在十字架上承受痛苦的时候，人们仍然在责备他，人们从来没想到过他是在为别人担当忧患痛苦，人们认为这是他应该承受的。
        马太福音 27-39 从那里经过的人讥诮他，摇着头，说：
        马太福音 27-40 “你这拆毁圣殿，三日又建造起来的，可以救自己吧！你如果是　神的儿子，就从十字架上下来吧！”
        马太福音 27-41 祭司长和文士并长老也是这样戏弄他，说：
        马太福音 27-42 “他救了别人，不能救自己。他是以色列的王，现在可以从十字架上下来，我们就信他。
        马太福音 27-43 他倚靠　神，　神若喜悦他，现在可以救他，因为他曾说：‘我是　神的儿子。’”
        马太福音 27-44 那和他同钉的强盗也是这样地讥诮他。
    
        他是在为他人而承受这些忧患痛苦，但在许多人眼里看来，他是被神击打了。这些宗教领袖们，他们知道神的话语，他们并不认为神喜悦耶稣，他们只是嘲讽，他们认为这是神不喜悦他，神击打他。
        马太福音 27-43 他倚靠　神，　神若喜悦他，现在可以救他，因为他曾说：‘我是　神的儿子。
    
        最终神也没有像宗教领袖们说的，来证明对耶稣的喜悦。宗教领袖们得胜了，因为神并没有表现的喜悦耶稣，反而，是击打了耶稣。他们见证了他们的敌人耶稣不被神所喜悦，耶稣是不被神所喜悦，反而是被神击打的。耶稣的下场是这样，显得一点也不是神的儿子，倒是像神的敌人，因为，神击打了他，没有按人想的救他下来表现出喜悦他，反而是让我们看到他被神击打苦待。
        וַאֲנַחְנוּ חֲשַׁבְנֻהוּ，以赛亚先知不是说别人这样看为，而是说，אֲנַחְנוּ，我们，并且我们这样认为，我们这样看为，我们看为他是被神击打了苦待了。先知以赛亚看到这些，他说我们看为。他承认了自己以及自己的同胞以色列民的无奈，我们这样看为。
        但其实如果我们这些外邦人也像他们一样处在那个环境中，我们也只能看为。因为，神确实没有像宗教领袖们说的一样表现出喜悦耶稣，反而，是只能让我们看为是击打了耶稣。这如何让人信他是神的儿子呢。וַאֲנַחְנוּ，连我们也看为他是被神击打苦待了。
    
        以色列人的注定不信，先知以赛亚早早的就已经看到了，他也看到了自己的局限，那群无法相信耶稣是神的儿子的人群，他描述为，“我们”，这个第一人称复数。他并没有自大的认为自己一定不是属于那群人的，他称呼那群人为“我们”。以色列人的无奈，通过先知以赛亚的记录，给我们清晰的表明了出来。
    新旧约连接
        以赛亚先知作为以色列人的一员，并且作为神话语的先知，正如那些无法相信耶稣的宗教领袖一样，他看到将来的弥赛亚，他把自己也归入到无法相信弥赛亚的“我们”这一群体了。以赛亚是神话语的先知，宗教领袖们又岂是不明白神的话语的人呢。他们明白神的话语，他们知道，按着这话语，先知以赛亚说，我们看为他被神击打苦待了。
        按着神的话语，神所喜悦的，自然是要好好享受的。按着神的话语，被祝福的，是被神喜悦的，而被咒诅的，是被神所击打苦待的。凡挂在木头上都是被咒诅的。按着神的话语，先知以赛亚作为以色列的一员，以色列又作为领受神的话语的百姓，他知道，按着神的话语，以色列不信弥赛亚，几乎是必然的。他把不信的群体，描述为“我们”。以赛亚先知若是生在耶稣时代，或许就是不信的法利赛人中的一员，最好最好，也就是像施洗约翰那样，不是完全的不信，但也根本无法全信。
        马太福音 11-2 约翰在监里听见基督所作的事，就打发两个门徒去，
        马太福音 11-3 问他说：“那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？”
        
        施洗约翰这不是完全不信，但也根本无法全信。这带着满满的疑惑的问句，让我们难以想象，之前在给耶稣施洗的时候的见证耶稣的那位，就是现在这么充满不信的一位。但以赛亚先知的描述，他是预先看见弥赛亚的，他却把不信的群体，说成“我们”。他虽然亲眼看见了神关于弥赛亚的启示，但他也看到了自己的难以相信。正像施洗的约翰，亲眼见证了神的弥赛亚，但仍然是难以相信。“那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？”
            
        以色列人虽然亲眼看见了弥赛亚，但却难以相信。就算是先知以赛亚，这位预言弥赛亚的先知，也是如此。就算是施洗的约翰，这位见证弥赛亚的约翰，也是如此。以色列人领受了旧约神的话语，他们难以相信耶稣就是弥赛亚。按着旧约神的话语，神所祝福的，决不可能是一无所有的耶稣，神所喜悦的，也决无可能是被咒诅的耶稣，神所祝福与喜悦的那位，神的儿子，绝对不可能是拿撒勒人耶稣。如果按着以色列人所领受的旧约神的话语，只能如此下结论。
        不仅是在那个时代，就算是在这个时代也是如此。神所祝福的，是一个一贫如洗的人，我们能接受吗？神所喜悦的，是一个极其卑微的人，我们能相信吗？神的儿子，是一个被钉在十字架上承受神的咒诅的人，我们敢相信吗？就个人而言，我是不敢的。作为一个旁观者，我难以相信一个一贫如洗的人是神所祝福的，我也难以相信一个极其卑微的人是神所喜悦的，我更难以相信一个被神击打了的人竟然是神的儿子。我不能相信，正如等候他的以色列人不能相信一样，正如见证他的施洗约翰难以相信一样，正如记录他的先知以赛亚把不信的群体描述为“我们”一样。
        我们难以相信他。今天，这个“我们”依然生效，至少，对我个人而言，是能继续生效的，在不信他的群体里，很多时候，有个“我”在里面。那个群体，以赛亚称为我们，在今天的时代，我们读起这经，依然是读“我们”。
        以赛亚书 53-4 他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被　神击打苦待了。
    
        注：笔者如此说，说的好像自己是不信的一样，但其实自己是信耶稣的。可是，就像以赛亚先知一样，面对事实，不得不把不信的群体，描述为“我们”。我也曾经见过耶稣一样的人，责备宗教领袖，被宗教领袖说成撒旦的势力，又被宗教领袖威胁要叫罗马警察来抓，但，宗教领袖开的汽车，他却只是骑个电动车，宗教领袖有个大圣殿，他却只能骑着破电动车来到圣殿责备宗教领袖，这样的人，你说我能相信他是耶稣从而跟随吗？我不能。我可以嘴上说相信，但我不能跟随的。我仍然是住在宗教领袖的圣殿里，就算是这一章论文，也是在宗教领袖的圣殿里所写作的。
        我信耶稣吗？可是，耶稣在圣经中的描述，正是和我所见的，我无法跟随的那个人一样。我信耶稣吗？或许我也得像见证过耶稣的施洗约翰一样的问一下了，“耶稣，我所见的那么贫穷那么卑微的人是你吗？还是再看看别人呢？”
        圣殿的运营者，宗教领袖层，固然是神所拣选的使者，这是非常容易相信的。但耶稣来到，一个拿撒勒人耶稣，来到豪华的圣殿责备宗教领袖，这一个一贫如洗地位卑微出身卑贱的存在，谁能相信这是神所喜悦的，神所祝福的，甚至，是神的儿子呢。
        宗教领袖是神毌容置疑的使者，而那个在我们看为受责罚，被神击打苦待了的人，是很难让人相信他是神的儿子是基督的。我今天信耶稣，就像以赛亚先知记录耶稣一样，就像施洗约翰见证耶稣一样，可是，他们都难以相信耶稣，我又算得了什么呢。我怎么可能比以赛亚更信弥赛亚呢，我又如何可能比见证耶稣的施洗约翰更加的见证耶稣呢，但他们，一个是把不信的群体描述成我们，一个是疑惑的问那真是弥赛亚吗，他们尚且如此，我又算得了什么呢。
        我一直以为自己很信耶稣的，完全的相信的，但当我真的见到耶稣一样的人的时候，我真的不敢相信。我现在的信的状态，或许应该说我们，就像以赛亚所用的词，וַאֲנַחְנוּ，我们，关于我们信的状态，使徒约翰有一句很好的描述：
        约翰福音 12-42 虽然如此，官长中却有好些信他的，只因法利赛人的缘故，就不承认，恐怕被赶出会堂。
    
        我现在想到那天所见到的，外在条件比不上宗教领袖的，责备宗教领袖的，被宗教领袖说成是撒旦的攻击的，又被宗教领袖威胁要叫罗马警察来抓的那个人，或许他是耶稣吧，但我不敢去跟随他，因为我不想被赶出教堂。宗教领袖是毌容置疑的神的使者，甚至耶稣也让人要听从其话语。
        马太福音 23-3 凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守遵行；
        这是耶稣面对宗教领袖时所说的话，他们是神的毌容置疑的使者，耶稣也认可的摩西的位置。只是拿撒勒出来的耶稣，作为神的基督，神的弥赛亚，神的受膏者，甚至，作为神的儿子，却是让人难以相信的。
        他们是毌容置疑的神的使者。他却是难以相信的神的基督。
        预先见到他的以赛亚难以相信，当场见证他的施洗约翰也难以相信，没有看见他的我们又算什么呢。很多时候我们也像施洗约翰见证耶稣时一样信心满满，但如果我们不自我欺骗的话，我们像约翰一样真实的话，我们只能承认，我们信的并不完全，甚至，会怀疑那位我们曾经见证过的。我们只能祈求他怜悯我们。

7.弥赛亚，שָׁלוׂם רָפָא（53：5, 平安医治）
    צפניה 53-5 וְהוּא מְחֹלָל מִפְּשָׁעֵנוּ מְדֻכָּא מֵעֲוֹנֹתֵינוּ מוּסַר שְׁלוֹמֵנוּ עָלָיו וּבַחֲבֻרָתוֹ נִרְפָּא־לָנוּ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    7.1.过犯罪孽
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.2.受伤受欺
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.3.责罚鞭打
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    7.4.平安医治
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


8.弥赛亚，שֵֹה־הָאֱלֹהִים（53：6, 神的羔羊）
    צפניה 53-6 כֻּלָּנוּ כַּצֹּאן תָּעִינוּ אִישׁ לְדַרְכּוֹ פָּנִינוּ וַיהוָה הִפְגִּיעַ בּוֹ אֵת עֲוֹן כֻּלָּנוּ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    8.1.走迷的我们
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    8.2.担当的羔羊
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


9.弥赛亚，שֶֹה נֶאֱלָמָה（53：7, 沉默的羔羊）
    צפניה 53-7 נִגַּשׂ וְהוּא נַעֲנֶה וְלֹא יִפְתַּח־פִּיו כַּשּׂה לַטֶּבַח יוּבָל וּכְרָחֵל לִפְנֵי גֹזְזֶיהָ נֶאֱלָמָה וְלֹא יִפְתַּח פִּיו:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    9.1.默默受苦
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    9.2.无声被杀
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接


10.弥赛亚，מִפֶּשַׁע עַמִּי（53：8, 因我百姓的过犯）    
צפניה 53-8 מֵעֹצֶר וּמִמִּשְׁפָּט לֻקָּח וְאֶת־דּוֹרוֹ מִי יְשׂוֹחֵחַ כִּי נִגְזַר מֵאֶרֶץ חַיִּים מִפֶּשַׁע עַמִּי נֶגַע לָמוֹ:

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    10.1.欺压审判
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    10.2.剪除击打
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    10.3.因我百姓
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

11.弥赛亚，לֹא־חָמָס עָשָֹה וְלֹא מִרמָה בְּפִיו（53：9-10, 他未行强暴，他口中没有诡诈）

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    צפניה 53-10 וַיהוָה חָפֵץ דַּכְּאוֹ הֶחֱלִי אִם־תָּשִׂים אָשָׁם נַפְשׁוֹ יִרְאֶה זֶרַע יַאֲרִיךְ יָמִים וְחֵפֶץ יְהוָה בְּיָדוֹ יִצְלָח:
    11.1.他的坟墓
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.2.他的无辜
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.3.神的悦纳
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    11.4.他必亨通
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

12.弥赛亚，שָֹבַע（53：11-12, 满足）

IHOT

和合本

KRV

LXX

WEB

    12.1.他的劳苦
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.2.他的知识
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.3.他的位分
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.4.他的掳物
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接
    12.5.他配得
    单词解释：
    他的历史
    新旧约连接

结论

参考文献

致谢


























