TueNov707:52:06CST2017
我们这周的课程是52课祷告的人。
前言部分：本书是为了能成为像但以理一样的祷告的人所写的。
对祷告的课程是通过圣经和作者们的祷告，也为了更加的对祷告的话语的学习。因此，也感觉到了具体的质变的必要性。
所以，命名为是52课祷告的人。52周祷告的人。
内容一共是52课。
虽然是内容是52课，但借着神话语不住的祷告，因此要每天，每周，一年365天，52周，成为祷告的人。在这意义上，题目定为是52周祷告的人。
这是2013年。
祷告的人1、
本文是马可福音1：35-39节，题目，什么是祷告：1
第一大点，祷告是让我们造就为属神的人。
1:35次日早晨、天未亮的时候、耶稣起来、到旷野地方去
、在那里祷告。
1:36西门和同伴追了他去。
1:37遇见了就对他说、众人都找你。
1:38耶稣对他们说、我们可以往别处去、到邻近的乡村、
我也好在那里传道，因为我是为这事出来的。
1:39于是在加利利全地、进了会堂、传道赶鬼。
引导我们生活和祷告中又引导我们圣灵的意图，焦点，计划，最终目标是让我们知道耶稣基督的十字架。
能听到神的声音也是在我们里面把神的形象彰显到外表的。
让我们能进入到耶稣基督，与耶稣成为一体，正是圣灵的意图和目的。
2、祷告是借着圣灵的帮助，和耶稣基督代赎的功劳，进到神面前，感谢赞美他的恩典，悔改罪，告诉自己的一切，恳求。
祷告又是求神的旨意，把自己的所愿服从在他的旨意中，让神的旨意成就在我们的生活中。
因此，借着耶稣基督的名，向神恳求。
二、祷告是到神面前的竭尽全力的路。
1、祷告是进到神面前的竭尽全力的路。
相应的，与魔鬼最远的方法就是祷告。你愿意在神面前生活，那就不住的祷告，这是最容易的，最快的方法。
2、把一天的生活，与神商量，先问神，习惯有这样的实践的人。如果是神，这件事他是怎么想的，耶稣怎样处理了这样的事情。神最向往我是什么？比起我的意思，先求主的旨意，这就是祷告的心。
三、祷告是信赖全能者的行为。
1、神创造天地的时候，是从无到有，神有这样的能力，那么，信徒你就把问题交托给他。如果没有信心，你就会把托付的地方换到微不足道的地方。
所以，向他们里面，没有事工。
2、祷告是相信能解决仰望全能者告白的信仰。无论你经营的是什么，只要神干涉，没有不成的事。
祷告是与神的对话，又是同行的秘决。
3、信心和祷告，是相比例的。
信心越大，祷告越多，信心越小，忽视祷告。
对祷告否定的人，他没有大信心，也没有信心的。
基督徒的祷告，是向神祷告的，所以，对神有绝对的相信，相信神是绝对有能力的，又相信他的爱，又信赖他，才能祷告。
所以，祷告和信心是相比例的。
向神祷告，有几点很重要的证据。
a、认定神的主权的证据。
b、认定人的生命的根源在乎神的证据。
c、认定神的能力的证据。
d、与神的关系恢复的证据。
四、祷告是灵魂的呼吸运动。
确认人的肉体是不是活着的方法之一就是看他有没有呼吸。
因此看他的灵魂是否活着，就要查看他是不是活着。
肉体的呼吸是把身体里的不好的空气呼出，又吸新的空气。
灵魂的呼吸祷告，是把悔改的话语说出来，接收圣灵充满。告白自己的一切不足，过犯，用圣灵的感动，浇灌自己的心灵。
2、祷告是与呼吸一样，维持属灵健康的秘决。
例：一农夫到市场买了一电锯。当他到店里的时候看到了一个广告。
广告上写的是用这电锯可以在2个小时内锯掉两棵大树。
农夫买了这电锯回家了，但他锯5棵大树用了一天时间。
他生气的拿着电锯问商家。
商家把电锯的发动机打开，不然，这儿的声音把一切的树一段一段的锯开。没有打开发动机的这农夫，吓了一跳。。。
锯了一天，也没能锯成5棵大树的，开了发动机，很快锯了5棵大树。
这样，我们基督徒的力量和能力是从哪儿来呢？
就算是锯的样子或锯齿再锋利，不打开发动机，不如我们的指甲。
主给了我们权柄，圣灵给了我们永远的能力，胜过罪，又能胜过撒旦，以及联合的势力，这不在乎别处，就是在圣灵。
比如说我们这一生，到死为止，做工，如果神做了一分钟的工，你的一分钟和神的一分钟，哪个做的事大？
能让这位神动呢，就是祷告。这能理解吗？

祷告的人二、
1:35次日早晨、天未亮的时候、耶稣起来、到旷野地方去
、在那里祷告。
1:36西门和同伴追了他去。
1:37遇见了就对他说、众人都找你。
1:38耶稣对他们说、我们可以往别处去、到邻近的乡村、
我也好在那里传道，因为我是为这事出来的。
1:39于是在加利利全地、进了会堂、传道赶鬼。
题目，什么是祷告，二、
这里第一大点：祷告是把我们造就成属神的人。
第二是祷告是让我们进到神面前的竭尽全力的路。
第三是祷告是信赖全能者的行为。
第四是祷告是灵魂的呼吸运动。
第五是祷告是爱的交通又是信心的告白，约伯记42：5节。
比如说我爱一个人，但他就是不能说出自己心里想的，那么，对方能知道他爱对方吗？不知道爱多少，又不知道怎样爱，因为是通过告白才能知道的。所以，约伯记42：5节和出埃及记33：11节。
把第一大点和第二大点，第二大点是雅各书4：8节
第三大点，信赖全能者的行为，耶利米书。
第四呼吸运动是约翰一书1：9节
第五大点里的小一、如果我们心里没有向神的信心就不能祷告一句。
都不能信神，你怎能祷告呢？所以，相信神了，你才能祷告是吗。
祷告说明有信心，祷告的内容是他信心的告白。
如果你今天向神祷告了一句，神愿你今天也与我同在。
那么就要相信神与你同在的应许的话语。也要相信你所祷告的。
第二小点、相信神爱你，又要求饶恕和罪得赦，因此，用感谢和感激报答神的爱。又要实践这爱。
比如祷告，神你拯救了我，不如虫子的生命。你拯救了不如虫子的我，我愿意把这身体献给主，如果做了这样的祷告，是对神的爱的人的爱的告白。
那你们说下，你都不能相信这人，你能告白爱吗？
第三小点：祷告是对神的邀请的应答：箴言23：26节。
神不愿意自己的百姓走错。
神无限的忍耐，期待归回，又呼召自己的百姓。
这是马太福音11：17节。
何西阿先知或他的妻子歌篾的故事，是说明神召离开他的以色列百姓。
当我们听道的时候，又赞美的时候，又在我们的日常生活中，我们心里有感觉，神在邀请我们，我们走到他面前的是什么？这个身体走到神面前呢？还是什么走到神面前呢？什么？
是用祷告是不是。
祷告是对这样的神的呼召和邀请的自己百姓的应答，当自己有什么感动的时候，神啊，感谢你。感谢你让我有这样的悟性，又给我这样的恩典又这样的召我，神啊，感谢你。
那我在神面前，把我的一切不足，过错告白，这就是走到神面前的方法是吗？这样的能理解吗？
第六、祷告是搬运神恩典和能力的生命线。
每一小点：祷告是神赐给我们的礼物，传达给我们恩典和恩赐的管道。
神的一切福分和恩典是通过什么来的？神是一下子给了你们什么物品吗？用什么给你们啊？通过祷告怎么给你们？都是要通过神的话语。
虽然你祷告了，没有神的话语的话，通过话语纠正我们的错误，这就是神给我们的福分，又是通过这话语，在我们生活中成就这，就是神所赐的福分。那么你们怎么祷告？到神面前是吧，在神面前说，神啊，这样形状，那么，第一句都是会说，神啊，感谢你，是不是？
然后呢，在神面前，怎样说我们所做错的？比如说我们做错了，你们在神面前怎么做？悔改是吧。因着罪，阻挡了神的恩典和神的祝福，一切的咒诅都要临到，但在神面前，认罪，然后，悔改，那一切的咒诅都阻挡了。
敞开了恩典的大门也就是打开了神和我之间的墙。
然后祷告的时候，又祷告什么？
在神面前告白不告白神啊，我以后怎样怎样生活？
其实这一切都不是说我自己在神面前能做的事，是里面的圣灵让我这样告白才告白出来的。
重要的是你有了这样的告白之后，你要按着你的告白生活，才能得到神的恩典和祝福。所以，祷告不单凭嘴唇的告白，如果你不做，以后不会这样，那你就不做。如果你告白，你要这样的，那你就要按着你告白的去做。
祷告不是只凭着嘴唇告白，是按着你的行动，连接起来的时候，那祷告，就实践了。
所以说，祷告不只是有嘴唇的告白，还要加上你的实践。你单凭口说了，你的行动，没有在一起的话，这个就是假冒为善。这个是在神面前的不敬的，虚妄的告白。
这样的，你就算祷告了10年，也没有用的，你要按着你的祷告，如实的生活，那就成了，这样理解了吗？
所以，祷告是你的语言和你的行动一致的时候，才叫祷告。这样的话，到别处也听不着的。你们听过这样的吗。。。
如果你说我不做，那么，就从那开始不做，如果说，神啊，我是要这样做的，那就开始做，这个才是祷告，又是诚实的人。因此，有时，无时，常常祷告的人才是智慧的人。
祷告是体验神能力的管道。
你的信仰生活为了有活力，就要得到神的恩典和恩赐。
没有一个信仰人不喜欢神恩赐和恩典的。
如果没有这一祷告的积极性，这样的积极向往也没有意义。
你不要在苹果树底下张嘴，等苹果掉进你嘴里，却是要爬上树，摘苹果，才是正确的做法。不要认为神到了时候就会赐给你，要去求，这样的信徒才是智慧的信徒。神啊，你给我这个苹果，然后，张嘴，等，还是上去摘一个？
第二小点：祷告是懦弱的人能从神那时得到能力的管道。
所以，祷告是能让神宝座动的力量。又能打退吼叫的狮子的能力，赶出魔鬼，抵挡疾病。
祷告是成就神应许的竭尽全力的路。
小一、神通过圣经赐给我们许多应许，赐给亚伯拉罕的祝福的应许，创世记12：1-3节。
耶稣赐给的以马内利的应许。
祷告蒙应允的应许，马太福音7：7节
这样的许多的应许，能成为给我们的应许，正是祷告。
第二小点：祷告是没有添加金额的保证支票。
因为通过祷告可以从神那时得到一切。
赐给我们所需要的，你要相信神所求神就会赐给你。
要相信神应许的信心，祷告就蒙应允。
祷告的重要的要素之一，正是凭信心祷告。
祷告和信心是蒙应允的翅膀一样。
如果鸟用一个翅膀，不能飞一样，信心和祷告，是信仰生活的又翅膀。
第八、祷告是属灵的战争，又是维持灵魂生命的生命线。
列王纪下。
祷告是为了等到属灵的胜利的战争。
所以，通过祷告，能打退撒旦的力量，借着应允生活，不离开神。
不住的祷告蒙应允。
死就死吧，这样的以斯帖的觉悟，还可以思考不义的审判官的比喻，我们祷告的时候，就得有一个觉悟，就是死就死吧。
比如有个人在祷告呢，忽然外面下大雨，这个时候想起了外面晾的衣服没有收进来，他就问，牧师啊，祷告中，想起来衣服晾在外面，下大雨，收还是不收啊？是收是吧？祷告中，去收？比如你去见了主席了，这个时候下大雨了，你说，主席，我得收下衣服再来，你能这么说吗？我们在神面前，祷告的时候，然后呢，想起来晾的衣服没有拿进来，你就没有资格见神了。再说，神也不是你们想象中的这样的神。
你现在是祷告，遇见神的状态，把神看为不如外面晾的衣服的话，他能见你吗。
比起自己的生命更看为珍惜神的，他才有资格去见神。但是，你们想下，这样的人来问牧师，牧师该怎样回答？你们说下？牧师要怎样回答？我可没说，收完再来祷告，我就说，你去收衣服吧。所以，这句话里面，你既然能想起来衣服，就没有资格能见神。能妨碍遇见神的事情，你想起来的，全部整理好。
然后，在神面前祷告的话，祷告的时候，你也听不见外面下大雨，也想不起来外面晾的衣服，这个才是祷告的正确姿态。
比如你看，祷告当中，你一下听见下雨声，这心已经没有集中在神那时，不是一心。这样的人是没有资格向神祷告。
所以，正确的祷告姿态，是唯独仰望神的时候，这才是正确的姿态。
所以，把祷告看为是微不足道的事情的话，那你的生活也是微不足道的事情。
如同是但以理一样，这个祷告看为是比起自己的生命还宝贵的时候，你们的生活也像有价值的信仰。
所以，我们的祷告，可不是这样的随便的，把祷告比自己的生命更可贵的时候，那么，我的人生也像但以理一样有价值，这样能理解吗？
第八、祷告是属灵的战争，又是维持灵魂生命的生命线，列王纪下20：5节。
第八的第二小点、祷告是维持灵魂生命的生命线。诗篇。
人活着是要通过祷告才能知道，祷告继续，正是维持生命，所以，祷告是我们灵魂的生命线。
我们的人生，正是在乎是否祷告，所以，你们祷告吧，这正是我们生活的路，又是我们家庭活过来的路，教会活过来的路。

TueNov709:06:02CST2017

第三课、祷告的人3、路加福音21：36节
祷告的理由1、
耶稣的命令。常常祷告，警醒，这是路加福音21：36节的话语。
然后保罗的劝告，要随时随地的祷告，以弗所书6：18节的话语。
彼得的劝告，万物的结局近了，你们要祷告。
一、因为有妨碍信仰生活的撒旦的存在。
我们的信仰生活如果没有什么障碍，祷告是不需要的。但撒旦的妨碍，是彻底的利用你的弱点，所以，挺奇妙的。所以，如果不通过祷告，圣灵充满，不警醒，就很容易坍塌。
耶稣，为我们定十字架之前，在客西马尼园的祷告，给我们的教训很深。对门徒们所说，警醒祷告，是给我们今天祷告生活的警钟。
主知道我们今天，也被撒旦迷惑，威胁，又在世上，因信仰生活起矛盾，试探。我们不能陷入到撒旦的迷惑。
要胜过撒旦，成长，成熟一阶段。
但自己的力量不能胜过撒旦。
是主让我们得胜，赐给我们得胜的力量，恩典，彼得在客西马尼园没能静听主的警告，没能尽心祷告，他三次不认主，连咒诅的话都能说出。后期彼得前书4：7节说，万物的结局近了，你们要警醒祷告。
胜过了撒旦得胜的主，帮助我们从撒旦的迷惑中，脱离。
所以，我们要警醒，祷告。
二、悔改得饶恕的路，正是祷告。
我们用什么能得饶恕呢？用你的善行，财物，不能得饶恕。
是借着耶稣基督代赎的血，那唯一的方法，就是通过祷告，告白罪和过犯。
从心里悔改罪，明白也很重要，但更重要的是，告白在神面前，这正是用祷告。
三、为了圣灵充满，神所制定的方法——祷告。使徒行传。
圣徒能正常的过信仰生活，最好的方法，就是过在圣灵充满中。
这圣灵充满，是用祷告成就的，所以，我们，绝对需要祷告。
祷告如同是电一样，虽然电在近处，如果不开开头，就不能打退黑暗，也不能打开灯亮。
圣灵的能力，膀臂，如同电一样常常围绕我们的生活。
但如果你也不祷告恳求，任何时候，在我们之间，就因着小事带来很多的麻烦。
如果你还坐在黑暗的屋子里，不打开开头，埋怨屋子黑，把这一切，推给别人，浪费时间，这是多么愚昧的事情呢。
电已经打通，只有开开头，就会亮灯的构造，但常常，埋怨黑暗的命运，这问题就在自身上。
所以，让圣灵的能力，能彰显在我生活中的影响力，你就得按祷告的开头。
只有祷告，能打开我和神之间的门，只有祷告，把圣灵的能力带入到我的生活，中，只有祷告，能解决许多问题，为了能打退黑暗，只要按下开头，我们的生活就会光明，所以，需要祷告。
四、信实的训练方法。提摩太前书4：5节。
主为了拯救我们来到了这个世上。这是主的使命。
如果主死在十字架上，但他不能胜过这世界，那么，也不能在生活中过得胜的生活。
因着他的死，我们得救，所以，通过得救的敬虔的基督徒，可以与世界，罪，魔鬼，争战得胜。
但是，这一切，单凭说信，或用决心，是不能得胜的，
要改变自己，成长，成为了敬虔的基督徒的时候，我们借着神的帮助，争战得胜。
成为敬虔的基督徒的训练是通过神的话语和祷告。
所以，祷告是让我们成为神国的精兵。训练的方法。
受到祷告训练的圣徒，可以过属灵的敬虔的生活。
得到训练有素的兵，上战场可以少流血。
这样流汗，受到训练有素的人，这事实谁都明白。
如同这样，受到祷告训练的信仰人，更好的胜过患难。如果懒惰于祷告，那么很难胜过试炼。
四课、祷告的人。路加福音21：36节。
题目：祷告的理由2.
一、因为有妨碍信仰生活的撒旦的存在。以弗所书。
二、悔改得饶恕的路，是祷告。约翰一书。
三、为了圣灵充满，神所定的方法。使徒行传4：31节
四、训练现实的方法。前面做的四大点，这个是。
五、得到新力量的秘决。以赛亚书40：31节。诗篇50：15节。
当生活的时候，是需要帮助的，还有是用人的帮助根本不能解决的问题。
当这样的时候，我们要求神的帮助，方法就是祷告。
神知道我们的一切。又有心要帮助我们一切。
他也有全能的能力，但重要的是，如果我们不求，神是不会给你的。
当通过恳求，成为了祷告的人的时候，他才会给。
在灵里疲惫，混乱，痛苦，在世上艰难，能得到新力量的秘决，就是祷告。
能仰望着神生活，正是祷告的人。
在这世上最大的得胜，就是管理自己。
箴言16：32节。
不轻易发怒的，胜过勇士，制服己心的，强如取城。
彼得因为没祷告，虽然能削掉马勒古的耳朵，但在小小的女人面前却成了否认主的弱者，失败者。
耶稣是说着饶恕他们的罪，成了十字架上的得胜者。
这是通过祷告生活中决定。能胜过自己的情感，节制，理解饶恕他人，用爱宽容，这样得胜的能力，是通过祷告生活中，用主所赐的恩典和能力。
如同耶稣在约翰福音16：33节说的，在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜过了世界。只要神赐力量，可以胜过一切，也能担当使命。
使命是通过祷告决定。
因着相信耶稣基督得救的我们，每个人都有呼召和使命。
如果是职业或事业，有利益，就可以继续做，如果损失，或退休，就可以停止。
但是，使命是主赐给我们的，所以，至死要担当。
世上的工，是通过世上的方法，借着你的实力，经验可以做。
但我们的使命，是神的事工。所以，要借着神的方法和力量做。神的方法和力量就是祷告。
六，祷告是圣化的路，又是进入敬虔的路。提摩太前书4：5-8节。
1、基督徒每天按着基督的样子变化生活，是我们的目标。
那么，我们信仰生活的第一个目标是什么？如上行。。。
我们到神面前了，我们的样子，不是神的样子，如果像小猫小狗一样的话，是很羞愧的了。你们说是不是啊。
因此，通过祷告，可以学习耶稣的人格，调整自己，过圣洁的生活。
祷告是帮助圣徒过圣洁的生活，引导过敬虔的生活。
那你们说，我们人格的三个要素是什么？知情意。
你的知识，情感，意志要调节好。
但我们要知道，世上都是破坏了的人格的存在。
当然在圣经中，没有人格这一词。
其实人格，在希腊语原文中产生的，这个意思是披戴的意思。披戴假面具。模仿一个人。我们也是，一个人，作为一个有知识的人，带着一个健全的情感，用你的意志，调节好你的知识，和情感，这个人就是有人格了。
如果要是已经有了这样的本能了，就不用这样调节了。
我们很多时候，因为情感不能处理好，就会激动，吵架，又要愤怒，因此带来孤独，不知不觉的埋怨自己。如果我们的情感都能调节好的话，我们常常是和平的，温柔的，又是满有恩典的。
第二小点：基督徒是每天通过祷告，信仰成长。
圣徒是要比任何的，常常为了自己的信仰成长祷告。
任何的圣徒都能通过祷告，能得到神所赐的能力，成为成熟的基督徒。
为了拥有正确的信仰，在这世上也有很多要担当的事，但这都是要通过能力的祷告得到。
通过祷告，圣徒的罪得饶恕，能除掉自身还存留的旧体性。
成为新造的人。
神是要通过明白自己的罪，祷告的人，才许可给他得胜的智慧和能力。
当得到这样的智慧和能力，圣徒才能成就正确的信仰成长。
这样的能力是要通过恳求成就。
7、不祷告就会陷入试探。马太福音。
对于圣徒，最难的一件事就是试探。
通过撒旦魔鬼的势力，受的试探，是很难得胜的。
所以，有很多时候，陷入试探，犯罪中，走愚蠢的路。
所以中，圣徒不陷入这样的试探，不走这愚蠢的路，正是用祷告。
我们常常会受到试探，所以，不警醒祷告，瞬间会陷入到试探里。常常警醒祷告，是要跟随神旨意的决心，又成为是信有信实的心，没有混乱。
第二小点：耶稣对门徒说，你们要警醒祷告，不陷入试探，亲自给他们做祷告的榜样。
保罗也是向多个教会写信，为他的同工祷告的劝勉。
起初教会的使徒也是无论做什么事情，从祷告开始，又通过祷告克服了一切困难。使徒行传。
第三小点：神常常通过祷告的圣徒，实践他的旨意。又许可给他使命。
神又通过祷告，让圣徒胜过试探，又赐给他得胜的能力。
有腐败，罪恶满盈的世上生活的圣徒，守好信心生活的唯一的方法是祷告。
所以，作为神儿女，基督徒的本分，唯独是祷告。
8、不祷告也是罪。撒母耳记上12：23节
第一小点、我们犯罪是因为做错了事犯罪，但也有因着没做犯罪的事。不照顾邻舍，知道也不做，不祷告，就是犯罪。
停止祷告，明摆着犯罪。所以，要成为常常祷告的圣徒。
b、神赐给圣徒的属灵生活为止，是要通过属灵的粮食祷告，赐给我们的。
所以，许可给我们这样的管道的神，祷告，感谢，赞美，是圣徒理所当然的道理。
圣徒无论是在哪里，能让你存在的理由，要归给神。因为差遣到这世上来的是神，召到神面前的，也是神。又赐给我们神儿女的权柄，也是神。所以，圣徒的本分是赞美神。一切的万物，是为了讨神喜悦而造。神也愿意，通过他的被造物得到称赞。
c、人有什么样的目的，他的人生会不同。
带着善的目的的人，成就善。如果你的目的是恶，结果成就恶，这是你的人生决定。
相信神的圣徒，是为了赞美神，为目的生活。
那么，在这世上，你就能过得胜的生活。
第五课、祷告的人。
题目：为什么不能停止祷告。
一、为了成就盼望。
1、我们在世上生活的时候，某个人知道了你心里所想的，他也不能成就你的盼望，为了成就自己的盼望，也不能交托给任何人，也不能交托给什么专家，却要自身努力。用各种的方法。
2、我们和神的关系，也是同样，祷告也不做，却说神知道我的心思意念，也能成就我的盼望，在自己的立场上可能是成就的是，但神的立场，不能不说是骄傲。
不祷告，神能成就一切的话，那么，我们中间，没有一个人，想要祷告的。
3、没有祷告，却成就了自己的盼望，这是要告白，有人为他祷告，才成就的事。
如果停止祷告，神是按着你的所愿，祷告，才能成就的，所以，不祷告，就不能蒙应允。
我们的盼望若不祷告，只存留你的想法，只存留在停止在你的想法。
在世上如果面临了一些难事，去找能解决的人，交托他，告诉他事实的一切，他们就会根据你所托付的，所说的内容，解决事。
但你都没有交托他，求过他，对方不需要给你解决事。
就算是托付他，又求他，解决这事，在世上是如果没有利益的关系，你也得不到帮助。
停止祷告，就会出现灵里的这样的现象。
比如，你看我，身体发热的人，过年的时候，我家孩子说要给我买礼物，他就给我了人参了，蜂蜜了，都是发热的，你说这个对我的身体有用没有用。
所以，我对我的孩子怎么说？这些我都不能用的，你还以为这个是能当礼物给我呢。。下次孩子们会怎样做？无条件拿礼物来？还是先问呢？当然了，问了呗。
所以，托付也是。
2、为了与神信实的交通和恩典。
1、祷告容易，是可以看为我们里面有内在的向神的怀疑，或不能相信。
还有，停止祷告，或在祷告的时候，没有什么两样，反而说祷告了，生活更痛苦，所以，停止祷告，那么，正陷入了撒旦的圈套。
你祷告了，也不能按着你的祷告生活，你的生活没有变化的话，祷告，没有按着你祷告的生活，你祷告了，生活更有困境了，按着你的祷告，要纠正自己，所以，才能带来这样的困境。
作为一个专业的选手，他能成为专业的选手，容易不容易？
所以，成为一个祷告的人，也不是你觉悟下，就能成就一个祷告的人，成了。最起码，这十年，你得有这样的训练。
但以理，他也不是说，一天早晨祷告一次，就成为这样的人。他不断地自己努力，才能成为一个祷告的人。
b、我们为了与神的交通，又为了成就神的旨意和计划，不能停止祷告生活，并且也不能为所爱的父母，兄弟，姐妹，儿女，邻舍，教会，公司，世界，传播福音和安宁，也不能停止祷告。
就是说，在生活中的神的旨意，我们以后生活中的神的计划。
还有这个世界上的多种的现象。
还有超越这个世界的智慧，这一些，如果没有祷告，是都不能成就的。
大家要记住的是：韩国，美国，以色列这样的先进国家，现在这个大夫要手术，医治的话，得问这个智能机器，她会告诉，这个需要手术，这个是不能手术的，做手术的话，用什么方法，手术中，这个血压要调到多少，又让他成为，做手术后的处置方法。
你要打点滴也是，按着几个小时，间距，给他多少量。
现在很多律师也是用这样的智能机器问话，然后处理。
现在一般工厂都是机器人，做活。机器人做活。
这样看的话，有人可做的吗？都是机器做。
所以，你如果不能超越机器人的话，就得成为机器人的奴隶。
以后，我们这个大脑里面也要放入一些芯片，用机器来调控，可能也会有这样的世界。
你要超越这样的时代，你得有什么？
你得有灵性，得有创意。

20,30岁的这些人，在有一个相当大的改革的时代，第三个革命已经过去了，现在是网络时代了，现在饮食，都是机器人给你做，做菜，做饭。那么，这样的话，觉得这个挺好的，像家里判的家畜一样，给你就吃，这样的生活是好是坏，是我们需要深思的问题。
如果你要超越这样的时代的话，就要求神给你智慧，灵感。能超越人工智能的机器。要有创造力。
有些大学现在考试，都是用电脑考了，让你用一些你知道的。让你电脑答题的原因是什么？要查看你知道多少吗？
你用你现在懂得的这一切，你还得要开发出新的来。
你说，现在，我懂的够多了，可不是这样的。总要开发自己，这是不断的要做的。开发的方法之一，就是祷告。
能理解了吗？
c、不是在停止祷告的领域，时间在，不能受到神的恩典和爱，祝福。却是影响到一切。我们的这个身体，是因为这个血一直在流，所以，这样的健康。比如，我们把这个手臂，用绳子捆绑，不让他流通血，这一天不流通的话，这一天会怎样？捆绑的这一节的血就凝固了，就完蛋了。要让我们内心中一起流淌着神的恩典和爱，要不住的祷告。祷告要是停止的话，如同是血凝固一样。要知道，停止祷告是多么可怕的事情。
3、是为了神的能力和生命的保护。
a、祷告是生命。
我们通过祷告，要明白，从神那里得到属灵生命的事实。
你们说下，人几分钟不呼吸会死？停止一分钟不呼吸的话，脑子就不好好工作了。。。
祷告也是这样的。
所以，停止祷告，如同是不能供应氧气一样，外表看可能没有什么不同，但我们里面的生命力在渐渐失去。
b、停止祷告，就会毁了属灵的保护膜，属灵的防线打开。灵里有撒旦的攻击。所以，带来很多的损伤。
撒旦的作为，是不能用人的力量和努力打退，也打不退。她反而更加的攻击。所以，胜过撒旦，唯独是祷告。
c、停止祷告是不求神的意思，停止祷告，是不寻求神的意思。
停止祷告，我们的灵就会陷入到没有神的存在。
没有神的临格，我们的灵魂，在这世上会受到世界的诱惑，在撒旦面前，是无力量无能力的。
d、停止祷告，就不能享受神施给我们的属灵的能力和特权。
这样的属灵的能力和特权，不是用属世的方法得到，神也不通过属世的方法做工。停止祷告，如同拒绝神许可的属灵的恩典和慈爱。
所以，停止祷告，就会远离神，我们的灵魂被这世界吞没。
4、为了胜过撒旦得胜。
a、撒旦就会钻停止祷告的空。
撒旦是会用任何的方法，阻挡，停止你祷告的线，让我们的灵魂陷入悲惨。所以，我们不能停止祷告，更不能放弃祷告。
b、如果没有神的保护和帮助，也不能存活一天的。
c、神常常在我们身边，想帮助我们的灵魂，但我们自己不祷告，停止，拒绝了神的帮助和事工。我们不能犯下这样愚拙的事情。
祷告绝不是想做就做，不想做就不做的。
停止祷告，是自己放弃神恩典的一样，神的恩典，不是说自己想得到就能得到的。却是要渴慕，恳求，祷告。
当我们的神，怜悯我们的灵魂，才许可。
所以，我们的灵魂，要常常在神的里面，以谦卑的心，渴慕。
又要告白，停止祷告是惹神的心焦虑，悲伤，疼痛的事实。所以，要在神面前，以完全的样式，祷告。
第六课、祷告的人。路加福音21：36节。
题目：不蒙应允的祷告。
每一个祷告的圣徒，没有一个人是愿意做不蒙应允的祷告。
人人都想让自己的祷告蒙应允，却因着没有应允焦虑，但有些时候，已经给他了应允，却不明白。
要知道什么样的祷告不蒙应允，所以，首先要知道，什么样的祷告是不蒙应允的。
1、不悔改罪的祷告。以赛亚书1：15节。59：2节。诗篇。
心灵怀恨，怀罪祷告，不悦纳。恶的行为，犯罪后向神的祷告，不蒙悦纳。
所以，常常，首先查看我和神之间，有没有罪阻挡，然后祷告。
2、不和睦的祷告。马太福音5：24节。彼得前书3：7节。
常常心里没有平安，失去平安的人，常常与他人有不好的关系的人的祷告，不蒙应允。
与人之间有圆满关系的人的祷告，蒙应允快。
常常找他人不足的人的祷告，不蒙应允。
虽然不是常常犯罪的关系，也不能是不变的关系。
常常与人之间有圆满的关系。
3、不饶恕他人罪的人的祷告。马可福音11：25节
不饶恕他人的罪，你也不要向往神饶恕你。如果我们不饶恕他人的罪，就不能得神的饶恕，我们要常常有饶恕他人的心。
不能饶恕邻舍的一些过犯，错误，因此带来自己的犯罪，这样的愚蠢的事要避免。
4、不相信，怀疑的祷告。
雅各书1：6-7节。
如果没有信心，祷告，就不能应允。既然你有怀疑的祷告，那你也不是期待蒙应允的祷告。
信心是祷告的开始，又是结束。常常要有相信的心态祷告。
也就是确信神应允所求的。
又有时，以神啊，帮助我，没有信心，这样的开始。
然后，是5、心里拜偶像人的祷告。耶利米书11：14节
现代的拜偶像，不是实际拜什么偶像，却是他的内心有比神更贵的，更宝贵的，就是偶像。有比神更爱的，不是以神为第一的人就是拜偶像的人。
所以，把神看为是机会主义的，你也不要期待有应允。
当你需要的时候，就去寻求神，这样的人的祷告很难蒙应允。
6、吝啬的祷告。箴言21：13节
这是查看他人的困境，也能感觉到他人的需要的信仰人，他的情感不枯干，这样的人的祷告是蒙应允的。对他人的困难，迟钝的人，那么，这人对神的应允也迟钝。
7、贪心人的所求。
贪心指的是为自己的利益，自己的快乐，结果，就是为了自己的祷告最终的目的是，比起为自己的意思所求，却是把自己的一切，交托给知道一切的神的旨意。
为了自己的利益，快乐，又是眼前的贪心，祷告，神就不能应允。
如果这样的祷告，也蒙应允，就是许可让那人犯罪。
8、假冒为善人的祷告。马太福音6：5节
祷告人的最正确的态度就是诚实。
但如果有人为了在人面前，根本不是自己的心里，这样的形式的祷告不蒙应允。为了让别人知道祷告，是没有应允的。
哪怕是一句在你的内心中，诚实的心恳求，这才是正确的祷告。
9、用重复的话祷告。
重复是指忘了自己所说的又重复的说。如同是不在心，根本不想说的是什么。前后矛盾的祷告。
比起话多，能有一句真实的，这是更重要的。
但又说长时间的祷告，毫无意义的，这样的想法，也是不好的。
主也昼夜祷告，也有40日的昼夜祷告。
10、骄傲人的祷告。路加福音18章11、12节
神最厌恶的人就是骄傲的人。骄傲具体说，这人当骄傲的时候，是代替神的位置的意思。骄傲就是要成为神。结果骄傲是敌对神的仇人。
所以，仇敌祷告能蒙应允吗？

课后题：（写到A4纸前后页。。。）
对本课的感想。
通过本课你们的觉悟。
你一生要祷告的题目。
如果要是在本课中，有什么可以修改的，也可以提出来。

第七课：约翰一书。
题目：祷告是怎么蒙应允的。
大前提：神应允一切的祷告。
1、以肯定应允。士师记3：15.列王纪下20：5节
a、神是按着自己所喜悦的应允。
c、应允得饶恕的罪人的祷告。
2、用否定的应允。哥林多后书12：8-9节。
3、等候的应允。
a、试探我们的忍耐和信心
4、用平安应允。

第八课：祷告的人。约翰福音16：22-27节
题目：为了祷告蒙应允。
人生带着梦想生活是多么重要的，每个人都能理解。
有梦想的人在试炼，难关前，不容易绝望，不轻易放弃自己的梦想。
但在这里，我们要铭记的是，就算你有了梦想，不是马上成就的事实。
我们为了成就梦想，为了成就这事，要一个一个的解决。
圣徒有祷告的题目，如同有梦想。
一、画蓝图。
没有设计图是不行的。你祷告之前，对祷告应允，有一个具体的蓝图更重要。
这蓝图不能茫然的，要具体的。
二、求。马太福音11：7节
用英语是问的意思。
三、寻求。马太福音11：7节。
寻找是指失去的姿态。
箴言说，爱我的我也爱他，恳切寻求我的必寻得见…………也在我。
恳切的意思，是黎明的意思。在黎明的时候，寻求神，神应允给他，就能寻见。
四、然后是，扣门。诗篇23：6节。
扣门，这是决定型的，反复的意思。
五、试图。腓利比书1：6节
神的a，w，（希腊文）又是始，又是终。
为了结果子，需要开发和挑战的勇气。
六、忍耐。
七、感谢。腓利比书4：6-7节。
八、只凭信心求。
要忍耐到神的能力显现。

立刻，
等候，
换种方式，也有不应允的。这个也要甘心接收。当你甘心接收的时候，万事互相效力。但是，祷告没能按着你的所愿应允，也不要灰心。感谢。
1、确信。
这确信是要有祷告蒙应允的确信。
在祷告的当中，会有一点没有疑惑的确信，围绕全身的状态。
哈拿祷告的时候，祷告完，没有疑惑，脸上没有愁容的回家了。
确实是这样。我们因着什么样的问题，心里难过，忧闷，甚不安，到神面前，祷告，流泪，祷告，在内心深处有涌出来的平安，有确信，有喜乐。那个时候也没有担心，没有忧虑，也没有不安。对任何的也没有怀疑。根本没有说神不听应允的话会怎样呢，这样的担忧也没有了。心里很平安。有任何的结果也好，这样的状态。
有没有这样的时候啊？
2、话语。
确实知道蒙应允的方法，最普遍的是通过神的话语圣经，明白。
祷告的人，祷告当中就会出现神的话语。
神的话语呢不会退去。这可不是特意的，从你的脑海中想起话语。
也就是说，祷告当中，很明显的知道神的话语的时候，你要知道这就是神的应允。
祷告的时候，是不是一下子就出现了神的话语啊？
这个就是通过神的话语，应允。
对话语亲密的人，主日的时候，通过牧师讲道得应允，祷告结束之后，读圣经，圣经的话语很强烈的，扣心门的时候，
这个时候要和我的现实，很正确，适合的话语，可不是模糊的话语。
听道的人从小到老，无论是有知道的，还是毕业于大学的，有各式各样职业的，有这样的那样的有问题的人。如果有一千人或一万人，都坐在一处听一个人讲，那么，领悟的是什么样的？按着各自的给自己听的。都是要按着各自的，自己的心态去听。
所以，祷告的时候，能彰显神的话语，和你，现实是特别恰当的。所以，这个是用话语应允。
3、平安。
常常祷告的人，带着一些问题祷告的时候，心里会有无限的平安。但有些时候，也有不安，感觉到神不愿意。
比如我要见谁，和他要说什么样的话，所以，带着这个问题，向神祷告，神啊，我要遇见谁，要想说这些话，神，你让我明白，那么，这样的时候，神给你很平安的，那么，要如实做，是不是神的旨意啊。心里有平安了，是不是神的旨意啊。
但有些时候，为了做些事向神祷告，祷告的时候，这心里还是不太情愿，甚至又带来一些不安，有忧虑，这样的话，是不是有应允？你得知道这事是该做还是不该做？不该做。
所以，有很多时候，又是用平安和不安来应允。
所以，这个时候要知道，不单单是平安是应允，不安也是应允。
就这样用平安，不安蒙应允的状况。
所以，再需要，再焦虑，你的灵魂不安，你不用固执的继续祷告求。
当这祷告结束，利百加这人来到井旁，照着仆人祷告的所行。
不仅是给这仆人喝，也给骆驼喝，行不行？
然后，又问她你家有住宿的地方吗？她又怎样回答的？
与她相见，很顺利的成就。不要刻意的去对照，事事不顺，又不是神所愿意的。
看巴兰。巴勒召他的时候，神不让他去，这巴兰愿意去啊。神已经知道巴兰的心，所以，你随便，这个时候神的使者怎样了？在路上拿着刀想杀巴兰。
这驴一避开，这巴兰又骂它，神就让驴张口说话。
历史以来，驴说话的可能就巴兰骑过的驴一个。
巴兰他明白没明白？没明白，还是去了。
最后他怎么死的？被以色列的刀杀死的。
祷告蒙应允，完全在乎神。
像基甸一样，如果要几月几日，说明时间，这不是祷告的正确姿态。当然，信心小的时候，像基甸一样，这也正确。但是，已经信了，一年，五年的，可不能用这样的方式。
其实呢，基甸呢就是试探神的祷告。
羊毛是不是。
如果是神的旨意，让羊毛湿，其他地方不湿，然后再一次的其他地方湿，只要羊毛不湿。信仰小的时候，可以做这样的祷告。但是，已经信了几年的，有这样的祷告，就不对了。
要像耶稣一样，不要按着我的意思，却要照父的意思成就，要有这样的姿态。
祷告蒙应允是成就你的意思呢？是成就神的意思？
要成就神的意思的话，要按着你的意思。要按着神的意思呢？
对祷告的应允，要明白是神定的事实。要照着神的心意和时间许可。
神有许可应允的时候，所以，我们到神许可为止，不要停止放弃。凭信心，不住的祷告。
所以，哈巴谷是求谁的时候应允？祷告中是照着神的时候应允。
我们不要按着我们的时间，要照着神的时间。
2、有祷告蒙应允延迟的时候。祷告速速蒙应允是祷告人的心。
大部分人都这么想。
越迫切，越紧迫，更是这样。
但对祷告，神为什么迟延，我们需要查看。
祷告蒙应允，可不是按我们的心意许可。
a、神让祷告的时候，是为了成就祷告的题目许可。
神的关心是让我们能成就属神的人一样，为了让我们能成为属神的人。所以，我们不能只注重祷告立刻蒙应允，要注重通过祷告，神愿意的是我的灵魂，对我的什么样的部分，说话。
信心小的时候，可不想改变自己，只是想让比万物更诡诈的心的想法成就。到目前为止，祷告，你们所愿过，按着属神的人有变化的这样的祷告吗？有没有？祷告最重要的是造就自己，让我们能变为属神的人。
大家要记住这点。
祷告应允迟延，不要把焦点放在神还没有行的事情上，却是把焦点放在我的灵魂，信心，向神的心，姿态，还没能达到神所愿的。信心的分量。愿我们的信仰在灵里更成熟。
c、对我，虽然是一个迫切的，真实的，必须要应允的，祷告题目。
但到任何时候，要知道，这是我的立场。
在神的立场，有很多是我自己的想法，如果不知道这样的角度，忽视，祷告，那么，神就会继续的沉默，或不许可。
所以，常常要祷告之前想的是，如果是神的立场，会怎么想？这是要想的事情。
所以，按着神的立场，是想之后，是必须神应允的事情，那你就祷告。
但是，大部分的人去思想神的立场吗？都不想是不是。
偶尔要想，神的沉默，不蒙应允，反而是神给我们应允迟延，或正是神的应允。
所以，在这里，沉默，就是，有些时候，不是应允不应允的事情。
3、为了祷告蒙应允，我们所求的祷告，为了蒙应允，不仅要合神心意，我们的日常生活也在神里面。
合神心意的人是谁？
大卫。
所以，刚才说了，我们要合神的心意，一切的日常生活也在神里面。
忽视与神关系的交通，要照着自己所定的时间，等候神应允，这反而犯下了在神面前的无礼。
你想蒙应允的话，首先，你的关系要好是不是。
忽视这样的关系，然后呢，要求应允，这可不是合理的。
b、我们通过祷告，要知道神是怎样的神。
永远神是否做工，神又干涉我们生活多少。要明白神对我们的灵魂是有多么的爱和怜悯。
所以，通过祷告，为了得到神的应允，集中在神面前。又要合神心意。要以神为中心。要寻求，寻见，仰望神。讨神喜悦。
只求自己的益处，祷告，那么，这祷告，不是迟延，却是神不许可的。
要谦卑自己的心，认自己罪。屈膝在神面前的时候，神怜悯我们的灵魂。
4、凭信心告白永生的神。依靠神的时候，神听我们的祷告。许可应允。
要等候神应允的时候。凭信心等候神应允的时候。
不要停止，不要放弃，忍耐祷告。
要渴慕神惊奇的祷告应允。
单单依靠，依赖神。这里面有对祷告的神的应允的钥匙。
十二课、祷告的人。约翰福音本文。14：26节。
题目：明白神旨意的祷告。
是否是孝子，不孝子的差别，是知道不知道父母的意思行。同样，圣徒很明白神的旨意，过信仰生活，和不知道过信仰生活，有相当的差别。
浪子因为不知道父的旨意，流向了世界。不知道主仆人意思的提码，提多，走了该走的路。很明白保罗意思的路加是坚持到底的帮助做主的事工。
明白主旨意的人，他会产生一生为主献身的信心和勇气。
a、我们如果不知道神的旨意会怎样，会脱离神的旨意。
很容易陷入我的私欲当中。雅各书4：2-3节
每个人都有自己的想法，想法，就是自己所愿的。
更具体的说，是自己的目的，向往的事。
人有自己的想法一样，创造人的神也有他的旨意。
有神自己的意思，也有向人的意思。
所以，祷告，要做神愿意的合神意思的祷告。
就算你懂的圣经多，倒背如流，如果不知道话语的意思也没有益处。
如果不知道神的旨意，就会照着自己的意思祷告。
b、没有祷告的应允。约翰福音9：31节
无论是什么时代，各人，家庭，民族，都要照着神的旨意，行，才能向他们展开，神的拯救事工。
和平，慈爱，喜乐的地上天国。
神的绝对的旨意要通过我们成就。所以，向神祷告，要知道神所愿意的怎样在我们里面成就。
有些祷告，不成就，有些祷告，就成就，有些事当不成就的时候，认为是到了时候就会成就，等候，又有些人，是灰心，放弃祷告。
如果是神的旨意，无论是谁，所求，就会成就。若不是神的旨意，人再怎样盼望，也不会成就。
c、单方面的皱纹。
都看为是信神信的好，但一瞬间，信仰被破灭，是不能理解的事情，这么的忠心，恳切的祷告，为什么没有按着我所愿的成就，所以，灰心，离开神。
人也有必须要做的事情，但成就他人的事，他人的话，有不能成就自己的意思的时候。
圣经中有离开了神的人，按着自己的意思所行，成就了结果，就是受刑罚。到他的后代。
2、我们要认识主的旨意，应当怎样做？
乔治·幕勒，他是空手养育了数千孤儿。他是祷告的人。
他的祷告，得到应允是5.5万次。
这么看的话，他有没有祷告册？
所以，他有祷告的7个原则：
一、定期默想神的话语。当读神的话语，默想当中，经常发现神的旨意，话语成了孤独院的事工柱子，成了他路上的灯。
二、通过祷告，听到圣灵内在的声音。为了知道神的旨意，不是急促的去找周边的人，却是常常先跪在圣灵面前，用祷告，问。
所以，这个祷告的方式，不是说，神啊，你要应允我这个祷告，而是先问神的旨意。
比起神让我能进这个公司，先问的是，神你愿意让我能进入到这个厂子里吗？这能理解吗？
不仅是早晨，晚上，每瞬间都问。圣灵常常是临格在近处，提示问题的解决。越祷告，更能明白，圣灵的帮助。
三、注重圣灵所赐的内在的平安。
按人看，再合适，再好的事，如果在心灵深处没有圣灵的平安，或有疑惑不安。那么，把计划停止，等候。当有了平安的时候，才促进做工。
所以，大家也是，如果心里没有平安的话，那你就停止，或者带有一点怀疑的话，也要停止，等候。
四、在神面前，具体的验证自己的动机。
人呢，很注重结果，但神注重动机和目的。结果再好，动机和目的不纯，那么神看为是不纯。所以，比起事情的结果，常常要首先想的是动机。在祷告当中，常常查看动机。检讨是不是在神面前合适。或许，自己的心中有极小的部分，有贪心的影子，首先要除掉这贪心，然后，促进。
五、单单仰望依靠主一位。
虽然，突然处在困境中的危机，但他没有放弃，像约沙法一样，单单信仰主。历代志下20：12节。
王自卑的时候，耶和华的怒气就转消了，不将他们灭尽，并且在犹大中间也有施善的事。
然后是按自己的祷告，平安的过一天。
主用奇迹般的供应了所需要的物品。
六、在圣灵里进行事工。
明白神的旨意，促进事工。是因为在圣灵里面才可能的。
常常与圣灵亲近，又受圣灵的支配，在圣灵里思想，行事。
因此在神成就自己喜悦的旨意上被使用为大的道具。
七、注目仰望神。
神不是耍魔术的神，却是治理人环境的，又是牵引人人生的神。
有时，不符合神旨意的时候，用环境阻挡。所以，他常常仰望改变环境，引导行善的神的膀臂。
能正确明白神的旨意的就是保惠师圣灵。
当被圣灵充满，就会被话语照明，引导你明白神的旨意。
约翰福音14：26节
3、按着主的旨意生活的时候，会有怎样的事工？
a、有坦然无惧。约翰一书5：14节。
b、祷告蒙应允。约翰一书5：15节。
c、彰显神的荣耀。
神向努力为了彰显神的荣耀成就神的旨意的人提供帮助。哥林多前书10：31节。
荣耀，有些版本圣经归荣耀于神，又叫夸奖神？
当信徒夸耀神，神就会得荣耀，喜悦。
十三课、祷告的人。
马太福音6：7节
祷告的阶段。
有低水准的祷告，也有高水准的祷告。
神喜悦一切的祷告，但更喜悦祷告能成长，因为，能与他更亲密的交通。
随便祷告，真是愚昧的，又是无分辨的事情。
祷告的成长阶段，可以比喻为是要上山的巅峰。
要仰望着巅峰，要为祷告的成熟努力。
1、自觉和所愿的阶段。
对现实的盼望，和愿望，产生的阶段。小孩子饿了，或不方便，就会哭，那么，我们有困难，事情，就会向神祷告。
常常有不成就的事情的时候，向神求，神啊，愿你解决我困难的事情，帮助我，开始恳求的心情祷告。
2、重复的话的阶段。
没有具备祷告钥匙的状态，不好习惯的状态。
也就是虚空的重复话的祷告。
更惊讶的是，很多人都做这样的祷告。
其实这样的祷告，没有真正进入祷告的层次里面，但神也喜悦小孩子们的缠绵一样，这样的祷告也会悦纳。
但这样的祷告，像假冒为善的法利赛人的祷告，或像外邦人的祷告，就会出大事。马太福音6：5-7节。
用漂亮的词句造成气氛，但其实是在反复着空话，不能陷入到这样的假冒为善里面。
不能像外邦人一样，祷告的长，或多，神才能听，不能有这样的错觉。
其实，修炼的描述，感动的文句，又有力的长的祷告文，可能会给自己带来感动，但要记住，这些，不能让神的心动。
祷告不是用头脑做，却是用心做。
对于祷告，最重要的是诚实，又是和他的关系。
3、独白的阶段。
祷告的时候，偶尔会有与神一同说话的经验，也有这样的认识，但却会认为神和我相距是很远的。
所以，祷告的话，小信重重。有很多时候不能区分，是否是向神说的，还是向自己说的。
不能感觉神的临格，又好像神不存在一样，或神在远处一样，所以，对自己说话。不是和别人说话，却是对自己一唱一和。
但其实，也没能和自己相通。却在黑暗中徘徊。
这样的祷告，不能经历神。也不能给自己带来变化。也不能改善自己。反而有强化对祷告错觉的危险。为了克服这样的祷告，要求神的临格。求和神有真诚的对话。
4、进入到神面前的阶段。
不要认为与你离的远的存在。要相信永生的神，临格在现场，是爱我，又让我向他祷告。又愿意听我的祷告。对此有相应信赖神，走到神面前的阶段。
5、对话的阶段。
当我们接收神听我们又看着我们，爱我们，又应允我们的人格体的时候中，才能进入到真正的祷告。
比如，方言祷告的人。像牧师发的音一样，一天，那样的能不能成为对话？前面两个阶段祷告的核心是我们自己，但现在，要以神的祷告的核心位置开始。
与神对话的时候，才能说进入了祷告。就能经历到神是听我们祷告，又看顾着我们，又爱我们。应允我们的永生的人格体，神。
也就是人格体对人格体的相见。与神用对话交通。
可以说心里话，表达自己的情感，也告白爱。用真诚的感谢表达。他的祷告会火热，把问题交托给他，开始听他说话。
在前面的阶段，祷告的核心是我们自己，但在对话阶段，神占了祷告中心的位置。比如，你和主席对话，你要注重你的话呢？还是主席的话呢？所以，和神对话也是一样，你不要注重你自己的，不是你说话多了重要，更重要的是神给你的声音。
但到目前为止，看我们的祷告状况，你看我向神倒是说了很多，但大部分人都不查看神到底对我说了什么。
这样的祷告呢，不能成为是对话。
对话是双方的事，神要成为祷告的核心的位置上，这样的时候，能打开与他对话的真正的门。又能与他有亲密的交通。友情更深。
当遇见他的时候，才能发现他是多么的爱我。又知道怎样爱我。
又能知道向我的盼望是什么，又能明白，为什么给我这样的现实。
在那样的现实中，我要用什么样的姿态，服侍，神能更喜悦。
这样的话，是不是，和神更亲了？还是疏远了呢？更近了是不是。在圣洁的神面前发现自己，自己的心明亮，能省察自己的良心。又能经历到，按时通过祷告的应允，赐下慈爱和恩典的经验。
进入到对话的程度，就能经历到祷告的惊奇的结果。
祷告的训练有10年以上了，能达到我要多听神的声音，这样的阶段。所以，在这里，最重要的，知道最重要的是，成立对话。
不要单方面的用自己的声音大声呼求。神啊，事情现在是这样的那样的，神啊，你要帮助我这个那个。用这样的方式结束祷告是不行的。要成为对话。明白了吗？
6、听的阶段。
为了能进入到听，要净化自己，弃掉骄傲。对自己说诚实的话，进入到真理里面，查明自身里面的虚假。真正的祷告中，需要许多的努力，祷告的交通。有规则的祷告的交通。
不是偶尔做这样的静地祷告，却是常常警醒祷告，让你的祷告有发展。
比起任何的，要洁净自己。然后要脱去一切的假面具，在神面前，诚实是更重要的。
要查看自己虚假的一面，如实的看待自身的软弱，把这一切如实的告诉他，这是需要的。
我们如实彰显我们贫穷的样式。用这样的对话，进入到里面，就能听神的话语。真正的祷告，是听，一般光说结束的祷告，不是对话，也可以说不是真正的祷告。能经历到听神在说话，是让我们进入到更新的祷告的层次，又引导我们，经历惊奇的事件。
神让我们明白，是用他的话语。

第十四课、祷告的人。马太福音6：7节
题目：祷告的规则。
祷告有重要的5个规则。
一、祷告是用逻辑性的，或者是叫论理性的也行。
如果我们说话的时候，根本没有逻辑性的说，很难掌握问题的核心。
说话要有逻辑性的时候，才能很好的解决问题。
就算是我们的神是全知的，怎么说他都能听懂。但是，更有逻辑性的说明你的问题更好。
我必须克服的恶的状况是：自身要诚实的抵抗恶，坚持到底。使用方法，除掉。当我持续的奋斗的时候，持续的奋斗的时候，又要更深的信心祷告。一阶段一阶段能处理更大的事情。
神为了补充我的力量，恒久，常常在近处。
二、祷告是恒久的。
如果我的祷告在危机的时候，如同是备胎一样的祷告的话，没有任何的期待。
你着急了祷告，没有急事了不祷告，神当然不能应允了。祷告不是备胎，却是车子本身，生活的全体。在我生活中，如果没有祷告，就什么都做不了，唯独通过祷告，才能解决一切的。铭记祷告的必要性。
我们的思想不能自己搬运，可能是被魔鬼被动，可能是被圣灵被动，两者这一。
其实我们自己的想法是根据堕落的本性带来的，其实那就是，被动于魔鬼。
所以圣经说，体贴肉体的。所谓的体贴肉体。
体贴圣灵的，就是生命。体贴圣灵的话，把你的思想也是根据于圣灵去想的，结果那心就是祷告的心。
所以，完全的要对祷告，成熟。
也要知道，当我停止祷告，神也停止帮助我。停止祷告，是违背神，背叛神，不顾神。
所以要有习惯，不住的祷告。
三、申请所需要的，必须正确的。
具体的，正确的申请，这是我们必须的。我们申请的正确是指，申请神的，是我们确信所愿的意思。
我们要注视耶稣，为我们的今天教导了祷告。
如果我们的申请是真的，又是真诚的，那么，你只为今天，也就是现在祷告。
因此才能彰显我们的申请是诚实和我们的协力是真实的。
如果自己都不知道需要什么，也不知道求什么，那就不行了。
四、祷告要有秩序。有秩序，表示有很好的意志。
医学的医治，不是任意的达成目的，却是通过医生们的彻底的检查方法才可能。
同样，为了医治我们的问题点，要具备以下的祷告秩序方法。
1、面对问题。
要认知问题点，为了医治，迈出第一步。
比如说我肚子疼。因为肚子疼，无条件要吃消化药，吃完消化药了也疼，好，我得吃止疼药。吃着这个止疼药，最后还是疼。
到了医院，他们会怎样做？到了医院了，是无条件开处方呢？还是先诊断呢？
比如我们的生活有了困难，你是无条件求神要解决问题呢，还是要先知道问题出在哪儿？
首先要知道问题出在哪儿。
第一个，刚才说了，要面对问题。
2、把我们的问题点用优先顺序排列。
其实，有些时候，问题很单纯，就一个，但有些时候，问题会一起来。
我们不能同时解决所有问题。
从最需要医治的部分，整理。也就是最急的，最重要的，先来。
3、持续的。也就是祷告是持续的。
我们不能忘记3点实践命令。就是想，所愿，爱的命令。
什么，怎样，为什么？
我们自身要把精神，意志，心，同时使用。
这三点要常常通过祷告，更新，刚强。
当这样的时候，我们能更有活力的，为他人更进的投身。
这才是真正的祷告的结果。
祷告，要祷告到你离开这个世界为止。
奥古斯丁小的时候，是特别的一个不良分子。
这孩子，他妈妈为了这个孩子祷告，怎么劝勉也没有什么改变，常常是徘徊不听话。
就算是妈妈流泪祷告，这个孩子仍然是在堕落当中。
所以，人们说，奥古斯丁是神已经放弃的人。
所以很多人劝他的母亲说，你也别为这个孩子太操心了。
但是，母亲没有放弃这个孩子。
她的祷告，持续到她的最后一口气为止。
在最后的临终瞬间，在神面前说，我，作为我，已经该做的，我都做完了，这奥古斯丁就交托给您了。我现在要回到父怀里去。
这奥古斯丁，愿神接管，引导他正路。
就这样，她收了最后一口气。
从他母亲去世后，这奥古斯丁才回转。。。
因此，他也做了很惊奇的很多的事情。
所以，现在称奥古斯丁是四大圣人之一。
这样的奥古斯丁背后，因为有像他妈妈一样的持续的祷告。
我们也是，祷告，不是祷告一年两年就停止，要持续的祷告到见主的那一刻。
五、祷告是要用忍耐。
当我们行变化的路的时候，大部分都是用火热的心，因此，都认为是马上成就。都确信是马上成就。但是我们的主，告诉我们，唯独通过忍耐祷告的才能带来真正的变化。
有时我们因着漫长的医治过程失去勇气。这是因为，我们要一次性得到太多。
我们从一开始要学习，神是没有变化的，慈悲的，又是慈爱的，所以，要常常信赖，在每一瞬间，每个状况，每个阶段，他绝对不要求我们不能担当的。
过分的试图自身的努力，是自傲。
第十五课、祷告的人。
约翰一书3：21-23节
题目：祷告人的资格。
一、神的儿女。
在某个桑拿更衣室发生的事情，在更衣室里，都在换装，但在哪里响起了电话铃声，过一会儿，有个叔叔自然接走电话，但电话声特别大，周围的人都听到了电话声。
“爸啊，我买MP3行不？“”行“
”爸啊，我买新手机行不？“”行“
”爸爸啊，我再买电视行吗？“周围的人都注目着这叔叔。
但还是仍然回答：“好，你想买什么，你买。”
大家都惊奇，还是注目于这个叔叔。
但是，结束了通话之后，这叔叔望着周围，大声喊说：“这手机的主人是谁啊？”周围的人都吓了一跳。
也有些人还没有理解这是什么内容。
这叔叔不是那孩子的父亲。完全不认识的叔叔。所以，他说，爱买什么买什么，钱谁拿啊？当然是父亲。
这孩子认为是自己的父亲一切许可，所以很高兴。
如果真正是自己的父亲，给他节制还是让他随便买？
所以，各位，你们是向谁祷告呢？是不是父神，是不是毫无关系的叔叔呢？到底是谁呢？
你们所信靠的父神，到底是怎样的一位？
我们的父神，是愿意和我们对话的神。所以，愿意常常同行交通。所以，当查看圣经的时候，在很多处让我们祷告。
只要祷告就有应允的应许。儿女才能要求父亲，父亲就能听从我们的申请。
所有的灵魂中，可以向神祷告的人是相信主耶稣成了神儿女的人。
当然，连耶稣都没信的，他也没有资格向神祷告。
所以，在约翰福音，凡接待他的，就是信他名的人，他就赐给他们权柄做神的儿女。
世上所有的人，都可以到创造主神面前，祷告，但，有儿子身份和资格。我们一着急了，如果自己的父母不在，是不是也可以到邻居家的叔叔寻求帮助。但是，对自己父母要求帮助的，和对邻舍的叔叔要求帮助，一样不一样？在耶稣里的所有的人，要坦然无惧的走到天上的父神面前。
是通过父的儿子的资格，走到神的面前。
二、重生的人才有资格。
死的人他能祷告吗？不能。那你们看过猴子祷告吗？当然了，任何的动物他们都不能祷告。
有活过来的灵的人才能祷告。
向天上的父神祷告的人是借着耶稣，话语和圣灵重生，拥有活过来灵魂的人才能坦然无惧的向神祷告。
死的灵不能祷告神。
就算是祷告，死的灵是不能感觉神的灵，更不能有交通。
人死啊，就把他捆的紧紧的，又把他放进棺材里，然后呢，到火葬场，往火里一扔，他喊叫不？死了。
所以，通过耶稣拥有了活过来的灵的人，才能坦然无惧的到神面前祷告。所以，我们能祷告是多么感恩的事情，又不知道是多么大的祝福。
三、罪得赦，称义的人。
能向圣洁的神面前祷告的人士，借着耶稣基督宝血的功劳，罪得赦免，圣洁的人才有资格向圣洁的神祷告。又披戴神的义的人，神的称义的人，才能有资格到公义的神面前祷告。
罪人和不洁身份的人，怎么能到圣洁的神面前祷告呢？
罪人和不洁净身份的人是不能走到神面前。
亚伦的两个儿子，何弗尼，非尼哈，一样，到了圣洁的神面前就会死。
到了新约之后，也没有这么死的，其实，这样的罪人是不能到神面前的。当然，不能到神面前不说，也没有资格祷告的。
当我们学了神学，可以成为一个神学家，也可以成为一个牧师，但他不能到神面前，也不能祷告。
那么，结果，他们是成了一个新神学家，他们成为了一个基督教的人本主义者。他是根本不能成为一个基督教的神本主义者。
只要借着耶稣宝血的功劳，罪得赦免，称为义的，无论是谁，有资格在神面前祷告。
得到称义的人，借着在十字架上流血的主的名，向神祷告，神才能悦纳。
四、信仰良心没有自责的人。
如果信仰良心没有自责，可以喜悦的，坦然的，走到神面前。
又能把自己隐秘的，所愿的，一一的，陈述在神面前。
约翰一书3：21节。我们的心若不责备我们，这句话不是对犯了罪，之后，很顽固，刚硬的人说的。
当犯了罪，知道对此有多大的责任，因此，害怕，悔改，自责。
因此自己在神面前，没有什么受责备的意思。
也就是做讨神喜悦的事，我们的心就没有什么责备的，可以坦然到神面前，无论求什么，神按着所求的，应允。
只要你成了合神心意的人，无论是求什么，神都应允。

第十六课、祷告的人。
题目：祷告的能力（打开天门）
凸透镜借着太阳的光，焦点放到一处的时候，产生火。同样的力量，焦点合一的时候，威力就更大。当信徒集中全力祷告，就能打开天门。
当耶稣在客西马尼园祷告的时候，汗滴成了血滴。
为什么呢？因为主知道祷告的能力。
我们也要知道祷告的能力。
所以，要成为努力祷告的人。
那么，祷告有什么样的能力，我们查看，又要分享恩典。
当祷告之后，得到应允，在任何的状况中，他都不会动摇。在任何的状况中，他也不会灰心。在任何的状况中，他都不会放弃。
就算是信的人当中，有些人，受到了困境就会绝望，放弃。甚至也有自杀的。其实这样的人呢，不懂得祷告的人。如果你都知道全能的神能听我们的祷告，知道了有祷告蒙应允的，是多么惊奇的事情，就会越有困难，越祷告。
就算是有绝望，这样的人他能有绝望吗？在任何的状况中，他能放弃吗？所以，知道祷告的能力，很重要。
一、祷告使我们能亲近神。以赛亚书58：9节。
那时，你求告，耶和华必应允，你呼求，他必说，我在这里。
在一个屋檐下生活，如同是他人一样，生活，就算是一家人，看为仇敌一样的生活的，也有这样的人家是吧。就算是在邻舍，如同是亲兄弟一样，很亲的人。
信靠是拥有着一位父，所以要很亲密的生活，信同一位神，不能对待他人一样，要一家人一样，有问题一同商量。
二、祷告是解决肉体的烦恼。
马太福音26：37-38节。
于是带着彼得和……忧愁起来，极其难过。
耶稣虽然是神的儿子，他来到这世上也有忧愁，忧虑，烦恼。
在这个本文当中，忧愁起来，极其难过，都到死这么状态的意思。
耶稣都这样，我们有点事，忧愁是理所当然的是吗。
如果你没有烦恼忧愁的话，就是死人一个。
没有问题，那也是死的人。
人，从生到死为止，都是抱着问题生活。
但当出现问题的时候，有人把问题，真能成为一个问题。
有些人把问题，能解决了。
把问题解决了，成为了一个很有恩典的事情，那问题再也不是什么问题了，但当出现了问题的时候，出现问题了，大喊大叫，把这事当成问题的话，真是问题了。
比如，在礼拜堂礼拜呢，有一个孩子呢，在这样的很多人正礼拜的时候，拉屎了。然后，大声喊着，骂孩子，孩子妈，干啥呢，现在是礼拜的时候，哪能让孩子在这儿拉屎呢，赶紧给他弄出去。礼拜当中这个人是大喊大叫，对孩子的母亲，一点都不客气。这样的话，整个礼拜的气氛会怎样啊？能有恩典啊？是混乱啊？
就算他不喊，作为母亲的已经很羞愧了，听了这大喊大叫，更难堪了，更羞愧，把孩子领出去后，从下周以后，再也不能去教堂。她就想，等孩子大了我再去。
但你看，教会中也不是就那一个孩子啊。
当同样又出现一件事的时候，旁边的人，没等他母亲发现，把孩子拉的屎处理完。前面的人虽然闻到了味，但什么也没有发现。这样，孩子的母亲感恩不感恩？特别感恩是不是。当我们的生活中出现问题的时候，我们要知道，从我们生到死为止，一直是会面临重重的问题，为什么呢？你活着的本身就是一个问题。但重要的是，就是怎样对策所发生的问题。问题，你要很好的解决，让他这样事件，会有恩典的事情。
所以，但愿大家，当出现一些问题的时候，你不要看为是问题，但愿把这个问题，很好的，更有恩典的处理。
所以，当出现问题了，烦恼的时候，向神祷告，神就会给你灵感，也让你明白解决的道理。
所以，但愿大家，当出现一些问题的时候，首先在神面前祷告，说神啊，我不要把这个问题当成问题处理，而是把这个问题处理圆满，求神赐给智慧，灵感。
当处理问题不能智慧的处理的时候，是谁搅乱这事？撒旦。撒旦只做破坏。
三、祷告能让你知道又大又奥秘的事。
耶利米书33：33节
人不能知道一分钟后发生的事情。
那你们说下，坐飞机，知道这飞机要出故障，你们敢坐吗？再着急，是不是也不能坐这个飞机。
就是因为不知道，所以坐上了飞机，我们也是同样的。
我们根本不知道，一分钟后，发生了什么，但全知全能的神，没有不知的。所以，当有很难解决的问题的时候，呼求。
那么，就会让你知道，又大又难的事。
有些人呢，能提前预防的。但有些人呢，当面临问题的时候，又会惊惶。
因此因着这个问题失败，那么这个人最后会后悔，所以，应该最有智慧的人是什么样的人啊？
第一个人呢是因为有智慧，所以，在雅各书中说，你缺乏智慧的话，要求谁啊？求厚赐于智慧的神，是吧。
在马太福音26：39节，42节说，26:39他就稍往前走、俯伏在地、祷告说、我父阿、倘若可行、求你叫这杯离开我，然而不要照我的意思、只要照你的意思。
26:42第二次又去祷告说、我父阿、这杯若不能离开我、必要我喝、就愿你的意旨成全。
四、祷告是能打开天门的神秘的钥匙。
马太福音说，你们祈求，就给你们，扣门……
马太福音说，我要把天国的钥匙给你，凡你在……
带着任何的问题祷告神，神就与祷告的问题无关，应允一切。
第十七课
题目：祷告的能力。
信耶稣的人中有两类人，有一类人，就算是出席教会，耶稣在他人生的生活中没有任何的影响。他又不能给他人带来任何的影响。但又有一种人，是耶稣在他的人生中，支配他的人生，引导，主管，这样的人，与前者不同，在他的生活中，有丰盛的恩典，因此有感谢，有感恩。
祷告能使枯燥的信仰生活的人带来变化。
祷告能发现真正的神，又能过有能力的信仰生活。
老师读神学的时候，一周一次，到坟墓地祷告。一人拿一个大塑料布，然后，把一面捆上，就拿着那样，上坟墓地，坟茔地，然后，吹一吹，到那里面，然后，就留一点缝。拿着那个，就算下雨下雪都行。不管怎样冷，在塑料袋里面一点也不冷。傍晚的时候去，一宿在里面祷告都可以。就找这样的地。
自从我牧会开始，到现在，我没有回家睡过，几乎是在教会。那个讲台上，祷告，又早晨引领早祷，然后早晨上午再回家睡一教。
在大秋时候是在地上室礼拜。实在太潮湿，不能在那时祷告，那个时候，在大秋牧会，7年，几乎都是往山上跑。睡着了就睡，起来继续祷告。
这样的祷告到目前在继续。
现在的牧会，没有大的失败，到哪儿也没有被排斥过。
没被排斥，不是因为我做的好，是神施恩给我了。原因我也没找着，可能是神怜悯了我。

世上的一切都要有实力，但是，我们要知道，神的工可不是用人力做的，是要用属灵的能力，这个可不是属我的，是属神的，是要用祷告才能解决的。
1、与天上的宝座直接相通的能力。
神虽然在神的宝座上，我们是通过祷告，可以直接到天上的神面前，如同天使或者天使长一样。
2、与神协力的能力。
神特意把自己绝对目的中的许多事，要借着我们的帮助成就。神特意选择把自己……
我们有与神协力的自由和特权。
3、对抗撒旦得胜的能力。
祷告能使撒旦的计划无效，就算撒旦的势力攻击，也能得胜。
4、超越自然法则的能力。
祷告能超越自然法则。
当人到了特别危机的时候，祷告能带来神奇迹般的应允。
大部分都要顺从于自然法则。
我们在这世上生活的时候，大部分都不能违背自然法则，你顺从这个自然法则的时候，看为是顺从神的。但千中会有一，特别的非常期，神就会给能力让我们超越自然法则。
这是为什么？就是神教导我们，神可以超越这一切。
但这样的，可不是普及的。
你们要记住，你特殊的，违背了自然法则，这可不是你是特殊的了。我们信徒呢，要顺从于自然法则。能顺从自然法则就叫常识。然后，对此有知识性的行动，又叫教养。然后，又加上礼仪和道德，修养。然后，带着灵性，行动，这样才叫信徒。我们可不能无视常识啊，忽视常识可不行。你要忽视了自然法则行不行。
5、能得到天使帮助的能力。
当我们按着神的劝勉，尽了我们的义务，祷告，神为了保护自己的儿女，用喜乐的心做工。
每个人都有天使帮助，保护。所以，如果骂这个人，就是骂了保护他的天使，又骂了差遣这天使的神一样。
6、能挪开山的能力。
当神看到了自己的儿女，面临的如同是山一样的困境的时候，神期待自己的儿女能挪开那山。但能挪开山的事情，是要通过长时间的祷告和信实成就的。
这个山，也可以看为自然界的这个山。但也要知道，这个山，也指超自然的。但是，我们要知道，符合神旨意的时候，这山可以挪开。但是，你用你的主观，意志，祷告到死为止，那也不会挪开。
7、祝福的能力。
祷告是能进入祝福的程度。同时也能祝福他人的最高的方法。是神所赐的礼物。旧约的时候，给两种人祝福权：父亲和祭司长。
这两种人有祝福权，到新约的时候，给了我们所有的人了。所以，我们祷告，神啊，愿神你怜悯这个人，赐福他，愿神你医治他，我们每个人为这个人祷告。
我们在公众面前，愿神赐福，或者我祝福这样的话，你想给别人按手祷告，就是有这样的资格的人，你按立了牧师，才有资格，这个我们要有区分。神啊，愿你赐恩给这人，他现在在这样状况，愿神赐给他健康，这样的祷告人人都可以。
但是，在公众祷告，祝愿，祝福，这样的祷告，是按立的人才可以有资格。这样能理解了吗？我们一般的信徒，都可以手拉着手为患者祷告。但是，普通人你别把手按在他身上或头上，这个是要区分的。为他祷告，你怎么祷告都行。但是，按手祷告，不是人人都可以做的，这个听懂了吗？理解了吧。不是按立为牧师的人，不要按手祷告，这个听懂了是吧。
虽然我按立了牧师这么长时间，但还从来没有给人按手祷告过，大部分都是手拉着手，到现在一次没有按手祷告，因为这是要特别注意的，是带着责任的。每周的祝福，是主日礼拜之后祝福的，按手祷告是到目前为止，一次没做。
婴儿洗也是一次没有做过，这个是按着我们的个人信仰领受就可以的。
要铭记的，按手祷告，祝福，除了牧师之外，不可以做，这个听懂了吗？

祷告的人第十八课：腓立比书3：15-16节。
题目：祷告的能力（内在的能力）
3:15所以我们中间凡是完全人、总要存这样的心，若在什
么事上、存别样的心、神也必以此指示你们，
3:16然而我们到了什么地步、就当照着什么地步行。
箴言23：7节
23:7因为他心怎样思量、他为人就是怎样，他虽对你说、
请吃、请喝、他的心却与你相背。
你的思想就是你本人，有想肉体的事的，也有想属灵的事的。
神通过他的思想赐福。你的思想的器皿多大？
你的思想有多大呢？伸展到哪里了呢？
我们的思想，是每天更远，更广，的，进展。
比如，从现在，到十年之后，20年之后，30年之后，首先要仰望永远的世界。
首先要思想永远的世界，然后，默想，我为我怎样生活，为家人怎样生活，为邻舍你又要怎样生活？那我在所属的社会中又要怎样生活？为这个国家，为这个世界，要带来怎样的影响力生活？
能有永远的影响力，是什么？所以，我这个祷告着，编这书的目的也是这样。
我能给多人带来影响力的，我亲自做工给他们带来影响力也会有，但要写成书的话，这个影响力可真是想象不到的，特别的大。现在你们学的这个教义，52课，也就是系统神学那个部分，韩国教会6万多个教会用他的教材。
在中国也有几个这个的学习班用他的教材，不仅是我们以马忤斯。这个是在无形中伸展的影响力。
大家也是，我们要让我们的思想的器皿大一些。
神根据他的思想的分量赐福，施恩，所以，信徒祷告之前，首先要多思想，为了神的荣耀，怎样做才好？
当然，通过祷告，我们的思想要有变化。
刚开始的时候是立即的，原来是小的，要往宽的，原来是属肉体的，要往属灵的思想。
2、祷告能得到担当使命的能力。使徒行传20：24，31节
使命和生命两者，哪个更重要？
那你们说，服侍神，是用什么能彰显呢？神是用肉眼看不见的，怎样服侍才是服侍神？
你为了什么你能付出性命，这个你要想好。
每个人的答案都不同。
但我们要知道我们的使命比生命更宝贵，更重要。当我们抓住我们的使命，神就会负责我们的生命。有使命的人就算死了，你也没有死，但是没有使命的人，你就算是活着也白活。
我们每天吃喝拉撒，这不是活着，当我们抓住了这使命，因这使命活着的时候，才是永远活着，这生活是永远的，永远不羞愧的。
比如，笔，等物品，当做好自己使命的时候，主人看为宝贵，但失去了自己的使命，就会被丢弃。盐的味道就是使命。所以，当你真正在神面前祷告的话，你就能认识你的使命是什么，又能赐给你担当使命的能力。
3、祷告能动人心。尼希米记1：4-5节。1:4我听见这话、就坐下哭泣、悲哀几日，在天上的神面
前禁食祈祷说、
1:5耶和华天上的神、大而可畏的神阿、你向爱你、守你
诫命的人、守约施慈爱，
1:6愿你睁眼看、侧耳听、你仆人昼夜在你面前为你众仆
人以色列民的祈祷、承认我们以色列人向你所犯的罪，我
与我父家都有罪了，
1:7我们向你所行的甚是邪恶、没有遵守你藉着仆人摩西
所吩咐的诫命、律例、典章。
1:8求你记念所吩咐你仆人摩西的话、说、你们若犯罪、
我就把你们分散在万民中，
2:4王问我说、你要求什么。于是我默祷天上的神。
2:5我对王说、仆人若在王眼前蒙恩、王若喜欢、求王差
遣我往犹大、到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造
。
2:6那时王后坐在王的旁边。王问我说、你去要多少日子
、几时回来，我就定了日期，于是王喜欢差遣我去。
2:7我又对王说、王若喜欢、求王赐我诏书、通知大河西
的省长、准我经过、直到犹大，
2:8又赐诏书、通知管理王园林的亚萨、使他给我木料、
作属殿营楼之门的横梁、和城墙、与我自己房屋使用的，
王就允准我、因我神施恩的手帮助我。
在这里，尼希米的祷告，动了王的心，因此建立了以色列的城。
还有哈曼，要灭以色列，以斯帖是怎么做的？当然要进到王面前，但是，王没召直接去的话是会杀的。她是禁食，祷告。
人际关系也是一样，人际关系处理好了，是特别美好的事情，但人际关系处理不好，父母和儿女的关系，妻子和丈夫的关系，可能会成为比仇敌还仇敌的状态。能形成这样的关系，也不是说我想要的，不知不觉我会对对方说些恨的话，不知不觉我会对对方说些不满意的话，不知不觉都是说的伤害的话。这样对方也不会爱你，欢迎你，也会恨你不说，排斥你，回避你。这样的人际关系可真是不好过。
其实肉体累，这不算事。最累的是心和心违背的，这个是最累的事情。
如果你是一个企业家，可能动用一切让客户的心满意，但也有不按我的意思成就，祷告能使主的心和人的心动，因此能协助我。。。我们要祈求能动人心的能力，这就是人生成功的秘决。人失败的理由是什么呢？因为不能得人心才失败。如果你能得到人心，就算你没有实力，没有什么才干，也能成功。如果你不能得到人心，就算你有任何的实力，也没有用的。
韩国有个有名的笑星，他长的丑不说，个子还矮，但是，他有信仰，刚开始的时候，他的信仰生活特别认真，得到了神的怜悯。只要在台前说一句话，所有人都欢笑，一看这个人，特别喜乐，所以，他的人气越来越大，一次的出场费，就是数千万。主日的时候还能出来见证。教会也给他数千万。你看自己长的丑不说，还那么矮，但神给他升高。因着这样的有人气，他开始骄傲，但神一下子就丢弃了他。现在，人们看他都烦，谁都不叫他了，那个人又花了很大钱开了一个公司，谁也不和他合作。当他人气旺的时候，买的房子，17亿的，现在破产，住月租房。失去了人心，他的人气也会没有。
你们牧会也是这样，就算你再有实力，你得不到信徒的心，只能是失败，还能有什么。你用自己的方式，越努力，越悲惨，人越看越恨。但是，你跪在神面前，就算是你有过错，也看为是这么可爱的，就算是你不足，人都能理解你，又能饶恕你，反而还能给你带来安慰。多人会支持你，这样的人他能失败吗？
人，你不能把这个人得成你的人，常常思想的是你要得人的心喜悦呢？还是得神的心喜悦呢？如果要是你要为了得这个人属于你，你就算成了他的仆人，你也会被虐待。但你与他这个人的心无关，在神面前跪着，刚开始的时候，可能会像但以理一样被诬陷，被排斥，但你与神同心了，会度过这个顶峰，只要过了这个顶峰，就算是排斥你，恨你，诬陷你的这所有人，都会在你面前说很抱歉，要求和你和好，也会愿意和你一起做工。
这样，这是得到人心了，还是失去人心了？这样的话，就自动得到人心了。
所以，你不要以你的方式得到人心，就算是你爱一个人，你不要认为我从她那里得到爱，所以，你越乞讨爱，那你越悲惨，所以，你不要乞讨别人的爱。只要你付出你的爱向神求，因着你的爱的真诚，会动人心，对方也能因着你的爱动了心，结果，她也会爱你。
所以，我们信仰的成功不在别处，用祷告得人心。
所以，大家要知道祷告的内在能力，三点，首先我的思想先变化，如果你的思想没变化还不行。
第二要得到担当使命的能力。
然后，第三，得人心。
但愿大家都能成为拥有这三点能力的人。
第十九课、诗篇49：6
题目：祷告的能力（不可能变成可能）
很多的人都认识到祷告的必要性和重要性，但真正要祷告的话，犹豫，借这样的理由，那样的理由，推托祷告。
人有一个堕落的本性，就是要逃避神，这样的本性，他就不愿意到神面前。自己想解决一些事情，又烦恼，但是，又不愿意和神商量，这是人的本性，人都知道，应该祷告，但是，又很难祷告。
但是，祷告，对圣徒的信仰生活，再怎么强调，也是不过分的。在于圣徒祷告生活的重要性是什么。
我们祷告生活得胜，才能过得胜的信仰生活。
信仰生活的三个要素的话，话语，祷告，赞美。三者缺一，那么你的信仰生活不是正确的。通过话语，你的信心健全。通过祷告生活，你的盼望坚固。通过赞美，荣耀归给神。
所以，信仰生活的要素，看为是这三点。
祷告是为了第二步的前进，第一步的后退。
诗篇95：6节说，95:6来阿、我们要屈身敬拜、在造我们的耶和华面前跪下
圣徒屈膝不是浪费时间，却是两步前进的一步后退。耶稣虽然没有吃饭的时间，睡觉的时间，忙碌。但也找时间去祷告。我们再忙能忙过耶稣吗？
2、祷告能得到圣灵充满。使徒行传8：15-17节。
如果按着你的情感处理一些事情，可能会说出一些对方不愿意听的，又能伤害人的话，还能说一些攻击性特别强的话。信仰生活会枯燥，没有意思。也不知不觉的看谁烦谁，过的信仰生活也实在是太没趣，没有活力，只不过是一个习惯。又有些时间因着面子，所以，很刻意的去做。对于那样的人来说，礼拜实在是太乏味了。有些事情要跪在那时祷告，都不知道有多累。
3、祷告能得到圣灵的恩赐。使徒行传2：1,4节，哥林多前书12：11节。
恩赐有很多种，解释话语的恩赐，传达好话语的恩赐，赞美的恩赐，祷告的恩赐，预言的恩赐，医治的恩赐，方言的恩赐，有很多的恩赐。但要知道恩赐不是信心。恩赐本身可不是什么信心。只不过是建立主教会的一个道具。如同是信徒的成功的信仰生活的道具。比如说，说方言的，对别人说，我都能方言，你咋没有呢，你看，我是正确信耶稣的，你可不是，这句话是对还是不对？不对！
就算你有恩赐别人没有恩赐，不是说你别人信的好，就算没有恩赐也不是说比别人差的。农夫如果没有器具，种地会很累，也没有多少的出产，同样，信徒如果没有恩赐过信仰生活，信心会很累。但有各种恩赐，信仰生活就会更有趣更喜乐。这样看恩赐是多了好。那么，你看，恩赐可不是说绝对性的，如同是道具一样，多了挺好的。这个恩赐是通过什么多？但愿大家也通过祷告得到属圣灵的恩赐。
4、祷告能让你坦然无惧。约翰福音16：33节
16:33我将这些事告诉你们、是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心、我已经胜了世界。
平安：人有两种平安。
第一、世界给的平安，是钱，名誉，权利，健康，好环境。人呢，口袋里有点钱，就觉得挺平安的，没有钱就没有平安了，这样的都是世界给的。
第二、主所赐的平安。主所赐的平安，与属世的平安是不同的，世界所赐的平安，如果外在物质没有了，马上会不安，但主所赐的平安，是超越一切的，内在的平安。所以在任何的问题，苦难，患难中也会坦然无惧。
可能大家也会体会到，奇怪的是没有什么特别担心的，也没有什么埋怨，不平，很坦然。
任何现实只要有神做工，都是有恩典的。
大家的心有忧虑忧愁的时候，因任何事情有繁忙的时候，静静的跪在神面前祷告。你不要难过，不要不安，只要跪在神面前，愿神赐下坦然，愿神赐下平安，愿神治理。
我们总想扭转局面，为什么给我这样的现实呢？根本不考虑给你这现实的神。但圣灵充满，他不会埋怨自己的经历，却成了一个有信心的人，他能治理现实环境。通过这样的环境，你会成长，通过这样的环境，你会结果子，所以，这一切，对他来说这环境，是好的是坏的？大家面临的一切，都是神看为是最好的。明白了吗。
5、祷告，让不可能变为可能，马可福音9：23节，29节。
我们的生活中会面临无法想象的难题，那时祷告，当神帮助，就会治理环境。1940年5月末，50万名的英国和法国的军队，被德国兵包围，处在一个将要全军覆灭的状况，但乔治国王把5月6日的主日当作国家祷告日宣布，第二天，很奇怪的是，希特勒对德国军命令，停止攻击这样的命令，这是谁也没有想到的。
同心祷告，是一起祷告的意思，但也包含着，过去的一切恨恶，愤怒，和好的心。夫妻间也有矛盾，所以，相互吵，但突然间，孩子受伤了，夫妻吵架看孩子伤着了，是继续吵呢？还是停止去管这个孩子呢？我们的祷告也是一样的。虽然是心都不和，但为了更好的大局，为了大局，你把你的私事先放下，把心合一起来祷告，叫同心合意的祷告。
所以，灵魂的爱和祷告应允，是有很深的相互关系。对人有恨恶的心祷告，神想听你的祷告，也不能听。因为那时，听他的祷告，他的人格和习惯会更坏。祷告之前先有真正的悔改，正是因此。
当我们来到神面前献祭的时候，有人对我不利的，所以，他很埋怨我，有这样的状况的时候，耶稣怎样说的？所以祷告也是一样，先和他人和好，和他解除一些矛盾，这样祷告了，才能得一个正确的祷告。那祷告才能达到神面前。悔改不是单单在神面前悔罪，也要包括与人和好。
埋怨别人之前，省察自己，把这样的怨墙除掉，这样，神和我们的墙壁也会除掉。我们面临一件事的时候，总是会怨对方，就是因为谁谁谁发生了这样的事情，但我们要知道不是因为谁，却是因着自己带来了这样的事情。
所以，要省察自己，当你的心里没有这样的障碍了，那很自动的，与神的障碍也没了。
你看大卫因着他的儿子逃亡的时候，是不是示每骂他，扬灰骂他，所以，大卫的手下一个人，很生气，他想要把示每杀了，但大卫怎么说的？让他去杀了吗？他可没有怨恨示每，因着他呢，愿神能怜悯大卫，这是大卫的心。
所以，这是省察了自己，在神面前，用正确的态度摆正自己，所以，神就喜欢这一点。我呢，有些时候也是会说，一出现事了就是怪谁谁谁，但是，这不是因着谁，其实，原因都出自于自己的事很多，这个时候，你知道这个了，摆正自己在神面前祷告的话，却因着这个事件，我更能变好了，与他的关系也更好了。所以，我们的祷告，让不可能变成可能。所以，当有什么事情发生了，不要用你的力量要解决什么，也别因着这个事件埋怨，在神面前屈膝，祷告。但愿一切的问题凭着信心能圆满的整理。
第二十课：
题目：祷告的能力（祷告恢复失去的）
当神创造世界的时候，创造了万物，从中创造了人。神造人与其他的被造物截然不同的造，是按着神的形象造的，又赐给他管理万物的权柄。
但人因着不顺从神，失去了神所赐的权柄。
又被从伊甸园中赶出。
那么人永远也不能恢复神所赐的权柄和福分吗？
不是这样。祷告有恢复失去的能力。
所以，要努力做祷告的人。
得胜的信仰人的动力，是从祷告开始的。
一、信心的祷告，恢复福分。创世记1：26节。
神说，按我们的形象，照着我们的样式造人，使他管理……
福：罪使人失去神所赐的一切，但是，信心的祷告，是恢复的恩赐。信心可以恢复起初神所赐的宝贵的。因着罪恶，抹去的神的品性，神的形象，又恢复了管理万物的权柄。
所谓的堕落，比如说从树上掉下来的苹果，已经烂了，成了一个根本没有原来的样子和味道，质量，价值，全部没了。
已经烂掉的苹果了，再造好他还是新造一个好呢？
更容易的是新摘下一个苹果。已经失去一切的烂苹果，恢复这个成为一个新苹果是很不容易的事情，所以，当人的人们都成为血气的时候，神用水全部灭亡。通过挪亚和他的后裔重新造了人。
但是，挪亚的后裔们，又仍然去建造巴别塔。又把他们变乱了口音。虽然他们违背神，不灭的原因是挪亚洪水后的彩虹之约。
所以，又召了亚伯拉罕一个人，信心的祷告，通过亚伯拉罕的后裔，成就神的百姓，这就是神要恢复的。
但是，雅各的12个儿子，以色列百姓，仍然是堕落，所以，给了10个支派与外邦人混乱。犹大支派和便雅悯支派，成了以色列的系统，但是，仍然是堕落。所以，400年没有差遣先知。
谁来了？耶稣来了。耶稣来了，代替了我们一切的罪，用话语和圣灵许可了重生的新生命。
所以我们要恢复的是，失去的神的形象和品性，就是代替神管理治理万物的权柄，但是，能恢复这些真不容易。所以，神给人一生的时间，让人恢复，能把天地万物用6天造的神，但能让我们恢复一个一个的人格，用下的是这么长的时间。
所以，各处给了70年，80年的时间，让个人能恢复原来的形象。
所以，我们要把失去的这一切，通过圣灵，话语，祷告，恢复，这样能理解了吗？
二、祷告恢复失去的能力。士师记16：28节。
能力：人丧失了能力，什么都做不了一样，我的灵丧失了神所赐的能力，也是不能为主做任何的事。祷告和信心是把你造就为有能力的信徒。神赐给我们治理伊甸园的能力，又给我们胜过罪，魔鬼的能力，又能胜过死亡权柄的能力，能用神的良善，公义，治理，用神的爱和恩典治理万物的这样的权柄，神赐给了我们。但我们失去了这些能力。
耶稣对我们说，你们是世上的光，但我们却不能照亮这世界一切黑暗之处。
自己也是在黑暗中生活，徘徊，怀疑着我为什么会这样。难过。
成了这样被黑暗笼罩的人。
耶稣又说，我们是世上的盐。我们常常失去了盐的味道。也不能防止朽烂。成了没有能力失去盐味的人。
能恢复这一切的方法就是祷告和信心，因此要成为有能力的信徒。要在任何时候，任何地方成为行善的人，要过这样的生活。
三、祷告恢复生锈的恩赐。哥林多后书1：11
可惜的是，有很多的人没有使用这主所赐的道具，恩赐生了锈，祷告是解决这问题，当多祷告，就能用神所赐的知识，又能打开你的明哲，对事物有分辨。
你的智慧也能打开，所以，你行出来的也都是智慧。
又有医治的恩赐，因此为病人祷告，就能得医治，还有预言的恩赐。你们说，最确实的预言是什么？
第四、祷告恢复言权。
神所赐的人也有言权，是信心中的人说什么成什么的意思。信徒恢复这一点，信仰生活才有祝福。
他说出来的话，就是他里面的思想，又是他的人格。也是他这人的命运。
当神的话语稀少的时候，撒母耳却听见了神的声音。他是用这样的声音生活的。他所想的，所说的，都是以神的旨意为主，与神的旨意是合一的。所以他说，我不能犯不祷告的罪。
第二十一课：诗篇107：6，13-14节。
题目：祷告的能力（得到克服患难的力量）
如果你能处理好问题，这问题就成为了你的礼物。但以理，扔进狮子坑里，很容易就出来了，这个是给他的礼物是患难呢？约瑟囚在监里，也是礼物。在遇到任何的问题，你要得到克服的力量，这患难不是问题。
一、让你看见又大又奥秘的事。
违背神的法则，就没有应允。
求，唯独仰望神的意思，不听其他的意思。尽心，恳求神的意思。可不是说，神啊，愿你给成就，他是竭尽全力，付出自己的一切求告神。
所以，我们信仰生活的原理，要尽心尽性尽意，尽了一切的时候，神成就。
祷告也是一样，神等候你的求告为止。
就算我已经计划好了，你也要求告我。所以，神就算是要给你一切，但我这一方要做什么？求。求告。恳求。
有些人说了，给了就谢谢，不给也就那样，这样的心你从神那里得不着一点。唯独一心，神你不给我就不行这样的心。
你呼求了，求告神了，神就赐给你。
二、解开怨恨。
昼夜呼求的人，是什么样的人呢？可能是他的人生中不解决的话不行的，有这样的问题的人。现代人的问题，就是没有那样的渴慕。
因着百姓们，反乱，从王位上退下去，这也是很大的怨恨，但我们的怨恨是比那还大的，因着罪恶，把我们的本质都给丢弃了，这多大的怨恨啊，失去了一切能力的怨恨，这一切都得当作是我们的怨恨，所以，我们在神面前呼求说，因着魔鬼诱惑，我们成了这样有怨恨的人。
你们因着魔鬼诱惑，犯下了罪，这个感觉是怨恨吗？有很多人，罪是罪，但没有感觉到是怨恨。常常是感觉到别人说我坏话一句是怨恨，这样的人按信仰看，还是一个小孩子。其实无论谁骂过你，还是打过你，这个都不是什么怨恨，但因着魔鬼的迷惑，犯下了罪，因着这样的罪，失去了神所赐的一切的权柄，这是多么大的怨恨呢。我们要感觉到这样的一个怨恨，怨气。如果这些都没有感觉到，他不想和罪争战到底。
三、拯救病人。
雅各书5：15节
病：虽然是指肉体的一切疾病，但也可以包括灵体中的一切的难题。你要解决的病是什么？凭着信心祷告，就能解决这一切问题。
所谓的病，不健全的都叫疾病，不是单单指肉体的疾病。
过分的，缺乏的，不足的，我们的思想，判断，评价，我们的知识和情感，在这样的一切的领域中，不正常的都叫病。
我们这身体也是一样，太胖也是病，太瘦也是病。血压也是，高了也是病，低了也是病。同样我们的知识不正当，很片面的就是他的知识生病了。人格也是一样，人格太偏激，人格也是生病了，我们所看的也是一样，看的也要注意，听的也要注意，所有的人，看一切事物的时候呢，就想看自己想看的，听的时候也是一样，只听自己愿意听的，评价也是一样，只是评一些自己好的。被骗的原因，就是因为你所看的和评价生病了。
人为什么会犯罪呢？为什么会有奸淫呢？因为这个好啊，这个是什么生病了？当我们多祷告了，才能从这样的疾病当中，得医治。
四、克服危机。
诗篇32：6节。32:6为此、凡虔诚人、都当趁你可寻找的时候祷告你，大水泛溢的时候、必不能到他那里。
因为涌上来的洪水瞬间会吞没一切的威力，人在这样的威力面前会感觉无能。但处在这样的危机中，求告神的人神必保护，这是重要的。
诗篇107篇。
我们要正确的知道危机，比如，突然间发生的地震，饥荒，不久前发生的台湾的台风，不是单单这些是危机，我们基督徒真正的危机，心里没有喜乐，没有感谢，自己也不知道自己的生活越来越亵慢。不知不觉自己口里所出的都是埋怨的话，不平的话，常常恨恶人，自己的心很难过，很难受，自己的生活很无意义。这样的事情都是我们基督徒的危机，一切都看为是消极的，绝望的，看都累。这学习太累了，不能学了。你看谁谁都走了，我也走呗，这些都是危机。常常要喜乐，感恩。
所有的人都走，但我单单仰望神，留在这里，世界的数10亿都多了，但我单单仰望着神生活，这样的人才是克服危机的人。
以后世界越来越黑暗，越来越可恶，越来越世俗化，越来越不好过信仰生活，周围的一起过信仰生活的人，越来越世俗化不说，都流入世界了，祷告了也好像没有应允一样，努力忠心了也没有结果，旁边的人嘲笑我，就算你那样圣洁，你能带来什么改变吗？这样的现实，你们都会面临，这样的都是危机。那么这样的时候，难道你就停止？还是要怎么处理呢？那你们说，应当怎样做？用祷告把这一切，都要怎样？克服。然后，还要继续往前走。如同是挪亚蒙了神的恩一样，在那样时代，挪亚蒙了神的恩。很多人都因危机跌倒了，但愿大家能克服一切的危机。所以，对危机，跌倒是绝对不可以的，放弃也绝对不行。信仰是孤独的争战。可能有些时候，父母，姐妹，妻子丈夫都不能承认，朋友也会逃避你，这些都是危机。
五、得到克服患难的力量。诗篇50：15节。
患难，是所有人经历的事。过了这个危机，就是患难。但这样的患难，如刚才说了，所有人都经历的事。但作为圣徒，要知道患难克服患难是可以用祷告，所以，要用祷告解决。
主知道我们生活中有需要求的，寻找的，该扣门的问题。
知道这一切的主让我们用祷告解决这一切。
祈求，寻找，扣门，这是我们生活中要面临的问题，不要被这些问题左右，用自己的力量解决，却要用祷告，解决这一切的，这是主给的祷告的命令。
当我们生活的时候，神会给你们不可担当的，现实，能担当的现实，这太容易了，不是问题，但给我们的现实，是这样看，那样看，都没有答案的，怎么看都是绝望的。也就是给你一些，只能放弃的现实。所以，很多的人，在绝望中放荡。又因着胜不过去，就想自杀，结束自己的生命，但我们要有这样的现实的话，应该做什么呀？祷告。你不要忧虑，不要忧愁，死就死吧。带着这样的心祷告在神面前。
和我最亲的人当中的一个，在32年前，35年前，得癌症了，在我们韩国最好的医院，首尔医院，住了7年，把家里能卖的一切都卖了，还欠了很多债，但医院养了，现在可没希望了。如果能活也不过一周时间，回去了就准备后事吧，然后离开世界。
听了这话，他就回来了，他就死就死吧，最后的一线希望就是上教会。神啊，我死了也好，祷告中死这不更好吗。要在神的殿中死。他也没有多说，就说了这些，在圣殿中哭，也不知道什么，就哭，只要能在你里面死，主啊。说了这话，就继续哭。但问题是到现在还活着。所以，在绝望的这样的状况中，除了祷告外，不能其他的解决。
有什么难题不要对人说，人还笑话你呢。我牧会的时候，确实经历了很多。建造的时候，缺了钱了，那么，说这个，找了几个人，说呢，我会帮助你的，我会帮助你的，那么，真正缺钱了，找他的话，他是特别小看我，他就说了，还真就没有钱。所以，这是很惨的回家。。。你说，如果要是不给钱的话，这马上要倒闭了，那么，找几个人，打电话，谁都拒绝，那个时候，我现在能做的有什么了？那就得上山祷告了，不想哭他也得哭，我的状况是这样的状况。说要帮助我的人都在小看我。神啊，难道我要放弃这一切吗？就这样哭着喊着下山了，出现了根本以前没有交的人。他就说了，牧师啊，是不是缺钱啊，我可以帮助到什么时候，你用这个先解决眼前的事，这样的时候多。所以，我只能是在神面前祷告。所以，我们生活中，有很多的问题。但愿有这样的问题的时候，你只求告在神的面前。
第二十二课祷告的人。约翰福音
题目：祷告的能力（遇见主，效法主）
诗篇119：146-147节。
在呼求中要差遣什么？中文是发命，한글是差遣话语。这个是一样的是吧，神命令了，才医治的。如果儿女因着自己的难题忧虑，向父母说的话，父母说，这个能成问题吗，你放心，我会解决。所以，只要得到这个发命，那么谁解决？神。当听到父母要解决的这样的话，儿女就会安心。
如果听到了父母要解决的话，还担心的话，这孩子是不是听了父母的话的意思？听了还是没听？相信了还是没相信？
听到了耶稣的命令还担心的话，说明他就是没有信心。
圣徒祷告，主就会赐给话语。带着那话语，就能解决问题。
信徒面临了任何的问题，只要得到应允的话，从那时就有平安。
很多的人，认识到祷告的必要性和重要性，但正是要祷告，却犹豫，找这样的那样的理由，推托祷告。
但是，祷告对圣徒的信仰生活，再强调也不是过分的。我们在祷告生活中得胜，才能在信仰生活得胜。
在耶稣的当时，也有一些人，那么，正好，毕士大池子旁边，天使偶尔来让水动，也就是天使来动水的时候，第一个进去的人，不管是他得了什么样的病，他都能好是不是。但是，这个池子旁边有谁躺着？38年的患者。这个患者在那儿躺着，每次水动，都是别人先进，他的病就是到那个时候还没好。就算没能治好，他还是没离开那个池子边。这个时候，耶稣去了。耶稣怎么说的？耶稣问，你要痊愈吗？耶稣按手了吗？给他吃药了吗？只是和他说一句话，这个患者说，是，我想痊愈，但是，怎样怎样，理由说明了。这个时候，耶稣怎么说的？让他站起来，拿你的褥子走吧。他是用话语医治了这个病人。今天也是一样的。
神医治一切的疾病，解决一切的患难，又给我们能力。又解决我们一切的问题，又赐给我们福分，是靠什么给？话语。那话语就能解决我们一切的。但有些人不把话语当成解决他问题的内容，不能接收为是医治的话语，能力的话语，不能用所赐的话语改变自己。祷告多的人，就能遇见用话语来见的耶稣。遇见与话语同在的主。然后在话语中得医治。与话语一同解决问题。
神常常用什么来见我们？话语。
二、赐给我们遇见主的福。
耶利米书29：13节。
以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师纵横我们以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师纵横我们以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师纵横我们以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师纵横我们以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师纵横我们以赛亚书55：6节。
万事都有时候，如果失去了机会，就不能有来同样机会的宝藏。有很多的人因着失去了时机和机会后悔。祷告中有与主的相见。神应许只要寻求，就能遇见。耶利米书29：12,13节。
因着遇见神，我们的一切的不足消失，以满足满盈。
但大部分的人呢，就是神来了，他都不认识神。就算是神来过了，他都不知道来过的事实。耶稣定在十字架上，很多的人失望，从中3个人也是失望，回到故乡，那么，这个人呢，回去的途中，也回想着与耶稣同在的时刻，那个时候有一个人出现，对他们说，那是两人，这个人出现给他们说没说？这个时候，他们突然间怎样了呢？强留他呢，他就走了。他走之后，他们的眼睛怎样了？眼睛亮了，才知道是主来过了。他们所说的那个人来过了。
他们虽然知道主来过了，但大多数的人，就是遇见了主，也不知道他是主，主离开了，也不知道离开了，主现在也与我们同在，但我们很多时候感觉不到。对于祷告的内容，一直在听，却听为是韩国的金牧师来给我们讲这个课，只能听这个声音，有没有感觉到这个时间，主临格在我们里面？为什么？我们的心灵黑暗就会这样。
但是，我们要知道，我们的主这个时刻是不是与我们同在？我们的主常常与我们同在。通过这个祷告的原理，通过人去教导，所以，按人的话听，就是损失了。要知道，我们的主是通过金牧师给我们传讲。这样的人就能听到在牧师里面的声音。
其实你看，我教着你们，也是常常向神求，让我也能有这样的悟性，愿神也给我这样的感动，这样的传讲。所以，大家听的时候，你不要按着牧师的讲去听，而是主给我们的声音去听。
奥古斯丁遇见了神之后，说我的灵魂真正得到了安息。遇见神的人，在这世上和来世中，得到永远的满足和喜乐。
寻找神的地方有新的盼望，真正寻求神的地方，没有灾难，却有平安。耶利米书29：11节。
箴言，耶和华所赐的福，使人富足，并不加上忧虑。人如果追求属世的，结果会遇见灾难，但寻求神的地方，却没有忧虑。
我们无论是我自身有任何的问题，要用祷告遇见神。因为那时有完全的解决书。学习的时候，你们也不要单单做一些就见牧师的这样的事情，通过这样的学习，但愿大家都能遇见神。
三、与主的水准一样生活。约翰福音14：12节。
我实实在在的告诉你们，信我的，也要做，并用要做比我更大的事，因为我往父那时去。
比这事更大的，不是说门徒能做比主更大的事的意思。如果把这话语用文字本身解释的话，很容易解释为我们做的事比主做的事更大。耶稣是指给犹太人传了福音，但门徒会传福音更广的意思。
但就算更广传福音，也是因为主与他们同在才更广传是不是。如果没有主的同在，我们每个人根本不能做什么。
接收耶稣是神差遣的弥赛亚。又相信他是与神同等的荣耀，权力。因着他生活的人，因为圣灵与他同在，就能做主的事工。
做比这更大的事，是照着这话语，当时，圣灵超越空间和时间做工，所以，能行，比主更大的事情。
真正的相信这话，行走的使徒行传的事工，如实成就。
只要圣灵与我们同在，如同是主做的一样，我们也能担当医治的事工。
相信这一切，走出去的门徒，如实的成就了。
我们说医治呢，必须要注意的，你就为患者祷告，首先是要医治属灵的人格性的，如果你看，他的人格是扭曲的，信仰也是扭曲的人，如果只为他的肉体医治疾病的话，后期会有很后悔的事。
我做教师的时候，有一个女生，被鬼附了都快死了，我一看实在是太可怜，为她昼夜祷告，又带去大夫那儿给她打营养针，专门为她也做礼拜。一步一步的这鬼也出去了，身体也健康了，脸上也有肤色了，恢复了以前的美貌。恢复了也不是过信仰生活。因为以前长时间不出屋。现在好了，男生们都说她漂亮，就进了淫乱，见这个人，见那个人，最终死了。几年当中，见这个人，见那个人，最后死了。所以，我特别后悔，如果要是那个女生，被鬼附着，她的肉体的疾病没有好转，那么她也不用见这个人，见那个人，犯淫乱的罪，又不能那么悲惨的死去。你们说是不是。所以，无条件的太可怜了，让她肉体得医治，肉体得医治，这不又犯罪了吗。
也有很多人，生病了找我来为其祷告，牧师，只要我这病好了，我这一生就为主活了。其中有一个长老，财产相当多，但他得了心脏病。牧师，只要我能移植手术，我就把所有财产卖了，做宣教事工。他的财产有20亿左右，就说我就带着这些财产去宣教。我也真祷告了，奇迹般的，他的心脏移植手术，成功，他也健康了。我就对他说，신长老，你的病好了，你按在神面前承诺的，还愿吧。他是，回答是这么回答，但是，他还是注重挣钱，为神还真就不做工。他还没有孩子，只要和妻子一起生活。他连饭都不能吃，他呢，只管挣钱，不享受，还不开车，只坐车。在大学附近建了两个大的什么店。那么，他那个店，不做什么生意，只是收租金，一个月1.6千万。但是，夫妻两个，天天盒饭，还坐公交，亲自打扫卫生。有次见到了，他说，我想吃菠萝。我就给他发了5K韩币，买了。他说，我是这么想吃这个的。难道，不想买一个5000块的菠萝吗？我给他买一个，他那么高兴。但是，他的心脏，一下子就不好了，被移植的心脏，出故障了，但那时我已经离开了那个教会，到别的教会了。听到了来的电话，牧师，我现在的状况是这样，再给我做一次祷告吧。只要是神能真正的再一次的给我做一次移植手术，我真的把一切财产卖了宣教。你猜我怎么回答的？神不被骗两次。
其实，第一次也不被骗的，而是给他的机会是吧。如果要是你真正的为神的话，死之前，现在，把你的财产变卖了，但是，太执著了，这个财产也没有整理完，就死了。他的妻子还活着，他的侄子们，亲戚，都为了那个财产争斗的很。你说你就这么死了，那些财产都谁的了？根本没有用的。
所以，我们在教会，干脆宣布了，我不会为患者为了医治病祷告，不要生病的人你来找牧师，然后让我给你祷告让你病好这样的祷告，不做。还有贫穷的人，让他成为富足的人，我也不会这样祷告。所以，你们也不要让我给你们祷告让你们事业发达。我干脆在教会宣布了。当然，有这样的患者，我也会为他祷告。为他做什么祷告？“神啊，让他知道为什么得这样的病，让他与神的关系正确。只要他的关系好多少，他的肉体也好多少。“我是这样祷告。还有做事业的人，比起在世上做个财主，在属灵上更做财主，与神一同做事工。如果他与神远离了，让他公司马上关门，我是这样祷告的。当然，我也不能开口说让他马上让他关门这样的话。
当然了，因着远离神，不能让他有不能得着神帮助的现象，这个不也一样的话不是吗。
所以说，为这个人祷告，也得要小心。
所以说，我们这个信徒，你不因着他肉体的病多去祷告，而是为他的人格，信仰，祷告。是不是？
耶稣钉在十字架上这个工我们是做不了，赎罪的工，主已经做尽，没有剩余的，当然为了他人的罪，你也不能钉十字架是不是。但是门徒们做的事是比耶稣初临所做的事看为更大。
耶稣行了五饼二鱼的神迹，但是他们吃的人可没有悔改。又一次的聚集，4000名，他们也没有悔改。但彼得一次的讲道，有3000人归向主。又一次的讲道，有5000人归主。
但耶稣事工当时，没有说悔改了5000,3000的记录，从某个角度看，做的工比主更大。耶稣生平当中，摸了耶稣衣服的也医治了病，这是凭信心去摸的。但使徒行传记录了一个很惊奇的事，记录了彼得的影子过去，疾病就好，魔鬼退去的记录。也就是比摸了衣服的事情更大。
通过影子也能医治病，鬼退去。保罗也是有用手巾医治的记录。
比起主所做的看为是更大的事工，就是使徒的事工。
还有耶稣只在以色列国和邻国传道，那也就3年的短暂的时间，但门徒们到了多国，以及到了地极传道，也传了数十年的福音，也就是耶稣说，做比这更大的事成就了。
因我往父那时去。按着肉体，与我们同在的事就不会发生。但是，耶稣回到父那时去，圣灵来了，超越了时空，毁掉了挡碍。在各地同时做工，因此做了那伟大的事工。所以，各位要相信，比起肉体的主与我们同在，主离开，在父的右边，差遣圣灵来做的事会更有果效，更伟大的事实。
我向大家也有一个盼望，我每次来都有强调，我来一次，你们坐着几个人，就对你们几个人讲道，但是，你们在神里面，你们的实力要发展10年，20年后，与前辈们同心协力，把这以马忤斯在中国，让他能成为最有影响力的，又能养育更多的人，那么我相信你们的实力，能养育出更多的好的指导者。明白了吗。
刚才来的客人是白恩典的妻子李平牧师。白恩典现在还在学习，以后就是主的仆人，牧师，那么，他呢，要支持他，让他和他的后辈们，能一同把这个以马忤斯做好。我们这些牧师们来，只能是给你们打些基础，打完基础，建造的是你们。毕业后，毕业生们也都关心着以马忤斯，为这学校多祷告是吗？也有很多的帮助，所以，你们也要和他们一同，那么现在我们的状况是有些微弱，但是，到某天，我们都会开放，那么，那个时候，要建立一个优秀的学院。所以，这些，都是现在开始，你们都得怀这样的胎，准备。现在也是，能在经济上帮助的，就是经济上的帮助，用祷告帮助的，他们都在祷告中，还有能选拔人到这里来的，也做这些事工，各自不同，又有实力的人来讲课，用这样的各自能做的，协助起来，带着异象，让这以马忤斯学校，在神里面，成为一个优秀的先知学校。不仅是在这中国，向着这个世界，能带有一些影响力的，成为这样的学校，这是我的盼望。
已经毕业的，这些人，也有到国外宣教的，虽然不多。但也有。你们听过他们的消息吗？
毕业生们，在各自的岗位上都尽心做工。所以，按人看好像是微不足道一样，但在主里看，是多么自豪的事情。
为了让他们能更好的做，我们这个学校还要成长，大家也是，要为这个学校关心。不是单单毕业完后，找你自己的前途就行。要我们这学校，能成长，我能帮助什么？要一同协力起来，协助起来，明白了吗？所以，刚才也说了，你们有什么使命也不知道，明白了吗？首先要有一个让这以马忤斯学校，成为一个优秀的学校，这也是我的使命，秀伟知道了吗？能帮助以马忤斯学校成为一个优秀的学校，这是我们的第一个使命，这是必做的，是吗？
第二十三课、祷告的人。马可福音1：35-39节。
题目：祷告的能力，得胜。
祷告到底是什么，神让我们祷告呢？我们可能会想，就算我们不求，神也会把所需的赐给我们。但是，我们要记住的是，祷告是作为神的百姓，为了得到神的应允，所立的属灵的法则。
所以，圣徒唯独通过祷告过得胜的信仰生活。
一、祷告是依赖全能者的行为。耶利米书32：16-17节。
1、我们所信的神是全知全能的神。全知的意思，没有不知的意思。全能的意思，无所不能的意思。只要神愿意的，在他面前没有不可能的事情。神创造天地，是从无到有的，我偶尔会思想这样的事，你说，这个，天地有多广呢？有银河系，宇宙系，用物质成就的宇宙界，用光的速度，也是一亿光年，也就是一亿光年，才能从这边到那边。所以，可以说几乎是无限，这是这么广大的是不是。宇宙已经存在这么多年了，但是，有什么违规的现象吗？
2、知道神有这么大的能力，信徒就向他交托一切的问题，就可以了。但没有信心的人，却托付到不可托付的地方，世上的有权势的人，偶像，对那样的人，没有事工，祷告是仰望全能者，相信解决，恳求，告白信仰，我们的任何的经营，若神干涉，没有不能的事情。
二、祷告是应允和蒙福的管道。约翰福音15：7,16节。马可福音9：28-29节。
1、祷告了必要蒙应允。祷告若没有应允，就会失望。祷告得应允，就会有再一次祷告的新力量。但愿大家的祷告，每天都有应允。
2、神的国没有缺乏的。但不是无条件给，却要通过祷告，领取。把你的祷告的管道加宽，在圣经中是不是有把你的口张大这样的话？在哪里啊？大的祷告就能蒙大福，神已经备好，只要我求什么，赐什么。所以，你祷告了多少，你的器皿多大，就能给你多大。
3、通过祷告分辨黑暗的灵。彼得前书5：8节
a、黑暗的灵使我们与神的关系破裂，方法中之一，就是让我们的心集中世界，爱世界。
我们信徒也有被魔鬼绊倒的时候，这魔鬼也是，突然间，你不能仰望神，得仰望世界，这样谁都不会被骗。魔鬼也是这样做工，不是说突然间，一步一步的，比起神，更喜欢世界，一步一步的，比起神更喜欢人。所以，把我们的心给分散了。结果是让他爱世界，让这人堕落。所以，这也不是一下子做到这程度的，而是渐渐的。
集中在神里面的忄，如果变为集中在世界的话，他的心越来越远离神，不顺从神的话语，在灵里无关心，懒惰。
这人，如果突然间发生的话，他也会有分辨，但是，不知不觉中，慢慢的有变化。自己也不知道有了什么变化，变了。但有天，就成了，不愿意读经了，不愿意上教会了，更不愿意做祷告了，就成了这样的人，结果，爱世界，离开了神。结果成了灵里耳聋眼瞎的人。但这样的堕落的我们的心灵因着被黑暗破灭，不能分辨黑暗的灵。只有用祷告分辨黑暗的灵。
b、为了暂时喜乐属世的部分，放任黑暗的灵做工，那么，黑暗的灵会一点一点的让我们的灵魂，生活，出瑕疵。如果那瑕疵越来越大，黑暗的灵占据了神的地方，神的位置，如同是我们的主人一样，占位置，把我们的灵魂，引导到黑暗的路，过堕落的生活，更加的与神远离，让心无法转回。这样的持续，黑暗的灵会支配我们的灵，比起到神面前悔改，更能做些对罪的迟钝，合理化，陷入到更深的罪中。如果一下子变的话，自己也能感觉到，但是，渐渐的变化，所以，本人也觉得这是正确的，所以，周围的人怎么说，也听不进去。如果能听别人的劝诫，也能知道一些。但是，听到他人的话就是一些扭曲的，听不进去，这样的话，是对本人的不幸。所以，从集中神中，通过人诱惑的时候，我们要会拒绝。
3、被黑暗的灵捆绑我们的灵魂，我们的灵魂，就失去抵抗的能力和力量。剑，盾牌，这些都会被夺去，就是，不能发挥神所许可的属灵的能力，权力。所以，我们要记住，黑暗的灵是通过甜蜜的诱惑，属世的喜乐，来除掉神许可给我们的属灵的力量和能力。并且，消灭发挥的能力。通过这样的诱惑，通过属世的喜乐，夺取神所赐的力量和能力。所以，黑暗的灵开始做工的时候，不要放任，不要以为没事，如果放任了，就会失去神所许可的属灵的供应，被黑暗的灵除掉全部的属灵武装。
所以，我们要记住，后期你才发现，你要抵挡，因为圣灵已经离开，根本不能发挥任何的能力，用人的力量和能力，不能打退黑暗的灵，她也不会害怕，也不会离开的事实。
4、在灵里无防备状态之前，要抵挡黑暗的灵，这才是在灵里的恢复更快的事实。在灵里常常警醒，抵挡黑暗的灵的事工，就是在属灵争战得胜的秘决。
所以，也得求分辨灵的恩赐。
因为灵也有这个虚假的灵，所以，要求神给分辨灵的恩赐。
有了属灵的攻击，也认为过了时间就会好，放任的放，就不能健康，反而给了黑暗的灵攻击的机会。战争之前不能给他们机会是不是。一旦战争就会流血，那时是惨烈的。
四、祷告能拥有打退黑暗的灵赶鬼的能力。
魔鬼让人忙乱，我太累了，太困了，没有时间祷告。也就是，我不祷告，是因为太忙了，所以，不祷告，这样的愚昧的想法要打退。耶稣也是特别忙的人，但他也是努力祷告的。耶稣祷告，胜过了魔鬼，何况我们，如果没有祷告，能胜过仇敌魔鬼吗？没有祷告的人是一败再败。
黑暗的灵的权柄能力比我们更大，所以，用我们的力量能力，是不能打退的。愿神保守我，怜悯我，让我能打退在里面的恶的灵，要用恳切的灵为此祷告。所以，只要神怜悯，这黑暗的灵退去，要不然，反而是被侮辱了。
2、当黑暗的灵诱惑我们的灵魂的时候，使我们远离神。当他用狡猾的技巧的时候，要打退他的力量，唯独，是耶稣基督宝血的能力。所以，我们要恳求耶稣基督的帮助。也就是黑暗的灵是借着耶稣基督宝血的能力打退。当黑暗的灵，伸出手，诱惑的时候，也就是要吞灭我们的灵魂的时候，当我们的灵，枯干的时候，我们要依靠耶稣基督的名，抵挡黑暗的灵的事工。黑暗的灵，不是随着时间的流逝离开，当靠耶稣基督的名的时候，才能退去。
还有我们要分辨的是，我们要分辨是否是魔鬼的作为，是否是精神出了病，这个也得分辨。在心理上有压迫，有精神上的分裂，有恐慌的障碍，还有抑郁症，被压的很累，这个到精神病医院医治就行。当然，通过祷告，也会好，但是，要加上医治。所以，也要区分好精神病和被鬼附的。还有有些异端，说就算得了什么病，也不用做手术，祷告就会好。但我们信心的人，可不能这样犹豫，你还得到医院诊断，该手术的手术，该祷告的祷告。有很多时候，不用手术，祷告就能好，那么，这个是不健全的神秘主义。明白了吗。
那已经是受伤了，你还不去医院，那是错误的。我们基督徒可不能忽视，你生病了，受伤了，还不去包扎，这是错误的。
3、通过人的力量和努力，与黑暗的灵敌对，就会给黑暗的灵提供机会，在属灵的争战中失败，这个你不能凭着人力，要交托耶稣，打那属灵的争战。借着耶稣基督的名，依靠他，凭信心祷告的时候，黑暗的灵退去，在属灵的争战中得胜。所以，你不要与黑暗的灵所伸出的手握手妥协，要借着耶稣基督的名打退。所以，但愿大家每天用祷告在生活当中，凭着神恩典过得胜的每一天。
也就是要吞灭我们的灵魂的时候，当我们的灵，枯干的时候，我们要依靠耶稣基督的名，抵挡黑暗的灵的事工。
黑暗的灵，不是随着时间的流逝离开，当靠耶稣基督的名的时候，才能退去。
还有我们要分辨的是，我们要分辨是否是魔鬼的作为，是否是精神出了病，这个也得分辨。在心理上有压迫，有精神上的分裂，有恐慌的障碍，还有抑郁症，被压的很累，这个到精神病医院医治就行。当然，通过祷告，也会好，但是，要加上医治。所以，也要区分好精神病和被鬼附的。还有有些异端，说就算得了什么病，也不用做手术，祷告就会好。但我们信心的人，可不能这样犹豫，你还得到医院诊断，该手术的手术，该祷告的祷告。有很多时候，不用手术，祷告就能好，那么，这个是不健全的神秘主义。明白了吗。
那已经是受伤了，你还不去医院，那是错误的。我们基督徒可不能忽视，你生病了，受伤了，还不去包扎，这是错误的。
3、通过人的力量和努力，与黑暗的灵敌对，就会给黑暗的灵提供机会，在属灵的争战中失败，这个你不能凭着人力，要交托耶稣，打那属灵的争战。借着耶稣基督的名，依靠他，凭信心祷告的时候，黑暗的灵退去，在属灵的争战中得胜。
所以，你不要与黑暗的灵所伸出的手握手妥协，要借着耶稣基督的名打退。所以，但愿大家每天用祷告在生活当中，凭着神恩典过得胜的每一天。
第二十四课祷告的人。
题目：为了得到祷告的能力。
一、要得到话语权柄的事工。
到目前为止，魔鬼黑暗退去是因为主献上了永远的赎罪祭。
无论是谁，相信那血，罪得赦免。从罪中得释放。抓住罪的权柄的魔鬼也退去。
但现在，重生的神的儿女们，不是往天国引导，却是为了向新时代引导，按着预言，有患难，灾难，又按着预言，有保护，按着预言，有审判。按着预言，又有新时代。见证预言的话语的时候，唯独用预言权柄的事工，打退魔鬼的黑暗，没有得到预言权柄事工的仆人，是不能打破黑暗前进的。
现在不是把重生的神的儿女引导天国的时候。
现在是把神的儿女为了引导到新时代，按着预言，有患难，灾难，又按着预言，保护，按着预言审判，又是按着预言，到来新时代的成就预言话语的时候。
我们要正确的理解话语。
骗子要骗人，如果100%错，没有人会被骗的。就算错了30%，也没有人被骗，他们的错，就1,2%是错的，所以，都随着他。所以，一直在讲，至少读到100遍，才能看懂神的话语，150遍的时候，才能解经。所以，无条件的，多读经。
（还得将佩戴的经文做宽，才能有资格讲神的话语。。。）
我们在神面前把我们所做错的罪，我们在神面前说，神啊，我错了，愿神饶恕我。
痛悔，在神面前，这个当然是需要的。你痛悔完事了，不是单单痛悔了就有变化，比如这一杯水都污染了，你不用动手，让这杯污水倒出去，要怎么办？总是用新习惯，好习惯行出来的时候，坏习惯就渐渐退去了，这样能理解了是吗。
就算是得到了重生，如果不相信预言的话语，或反对的情况，会陷入到黑暗中。
亚当和夏娃，没有罪的人，但因为没有顺从话语，陷入了魔鬼的黑暗当中。所以，在这地上，能把亚当夏娃，失去的伊甸的福重新得到，就是预言的话语。
如果没有实践，你单单祷告，那祷告也是错误的。
比如发生战争之后，敌军会随时侵入，所以不能暂时的放心，你只要提高警惕。所以，现在要常常警醒，同时，为了要突破难题，竭尽全力争战到底。
不然，很自动的，被压制，灵界陷入到低谷。所以，竭尽全力，要有彻底的武装。
在这里，要知道，为什么祷告，是为了实践去祷告。
你40天禁食祷告了，如果还没有实践的话，你那40天的禁食是错误的了。
韩国有有名的祷告院几所，在那时有聚会，还有禁食祷告。
题目：祷告的内容，1,赞美。
祷告的内容是向神赞美，我对罪的告白，对从神那时得恩典的感谢，我一切的恳求，还有为他人的祷告，等内容。
提摩太前书2：1-4节，我劝你们第一要为万人祷告，代求，祝福……
一、赞美，赞美就是献祭，也就是把自己的身体和生活献给神。希伯来书13：15节。哥林多前书14：15节
神为什么造了我们呢？诗篇中说为了得到称赞。
当然，我们要对赞美，也要多学习，要常常赞美。
1、神是向你要求，真正，和竭尽全力的赞美。
哈利路亚：这是赞美中频繁使用的单词，他的意思是，要尽心尽力赞美的意思。还有发音，파라카,是赞美的意思，是希伯来文，祝福，敬拜的意思。
我们赞美和祷告中，也能说出哈利路亚一样，犹太人他们称파라카.
2、赞美是受苦难的时候的最大的帮助。安慰和力量是从赞美得到的。神通过赞美，管理自己的百姓，赞美是爱的赞歌，开始相爱，表现的特征，正是从唱歌开始。当有爱的心的时候，不知不觉就哼起歌来。
美好的相爱或悲伤的相爱，或相爱的相见，或者是爱的离别，无论是怎样的，都是爱的故事。
心理极其悲伤的时候，又忧闷的时候，就到山上，或者到你的屋里，哭着，或者是赞美着，不过唱三首，内心就会带来平安，又有光线。也就是，心理特别的兴奋，又不知所措的时候，要跪在神面前，你安静的唱一首歌，那么，心里就会安稳。为了祷告，你跪在那时的时候，不知道说什么好，也就是心灵一下子就堵住了，没有任何的声音出来，你们有没有这样的时候？当那时候，你就唱几首诗歌，那个时候，心里就打开了。歌是爱的故事，从这样的角度赞美，是和神爱的表现。
二、赞美是信心的声音。
赞美是信心的声音，有信心的人在任何的现实中都能赞美，若是圣徒，你就要发出信心的声音，圣徒的声音是感谢赞美。圣徒的声音是恩典的赞美，圣徒的声音是感激和喜乐的赞美。
所以，赞美是信心的声音，是盼望的声音，是呼喊。若赞美，就会产生信心，能力，生命力强壮，因为神喜悦赞美的声音，施恩给赞美的人。
所以，赞美是信心的声音，所以，我们当累的时候，痛苦的时候，要多赞美。那么，不是单单跪在那儿，父神啊，这样才是祷告，赞美也是祷告。
我们把我们的内心的信仰，赞美的时候，这个也是祷告，这样能理解了吗？
三、赞美要成为生活的粮食。
赞美不是生活的一部分，却要成为生活的全部，赞美的生活就是人生，但愿每天生活的最后，都有赞美。活着的人，呼吸不能暂时停止，或脉膊停止，如果停止，这人不叫活着的人。赞美，也是我们活着的时候，继续的，如果没有赞美，如同是死人。当我们活着的一生当中，要不变的成为赞美的生活。
1、更加愿意赞美。
我们在病中，或者是在逆境中，或健康，成功的时候，都要赞美。花开了才美，要感谢了才是高尚，恩典施恩才是恩典，才能圆满，继续流通。
2、尽心的赞美。
赞美，颂赞，圣经中出现了300多次。

祷告的人26课、约翰一书1：9节
祷告的内容（告白）
祷告是向神感谢赞美后，承认自己的罪。求饶恕和慈悲，奉耶稣的名祷告开始。
悔改，是对神把我们的心和态度，生活，换掉，就是悔改。
我们应该是往北就走，但坐了去内蒙古的车，那么，知道说，我坐错车了，我应该得去北京，坐了内蒙古的车，这个是后悔，但不是悔改。悔改的话，你赶紧下车啊，重新坐往北京去的。
所以，这悔改是换的意思。
我们的心是有知性，感性的意思。
悔改是把我们的心用知性，感性，换取。
那么，应该怎么做？
通过话语，明白自己的错误，这是知识的悔改。
2、为了能换取我们的情感，应当怎样？
对自己所犯下的错误，结果，忏悔，悲伤，这是情感的悔改。
3、为了能换取我们的意志，应该怎样做？
积极的从罪中转回，顺从神的话语，实践神的旨意。
这是意志的悔改。
二、悔改的阶段。
1、罪责感。
信仰生活中，需要一定程度的罪责感。因为，因着罪的意识，要照着神的旨意努力。
但太深的罪责感，把到神面前本身，感觉为痛苦。
我们理所当然应该有罪责感，如果因着罪责感，不愿意到神面前的话，这也是错误。
2、罪责感的重量。
我们愿意按着属灵的生活，愿意担当神的事工。那么，我们的心，对罪责感的重量，增加。
信仰成长，不是罪责感，消失，反而会感觉到更大的罪责感。
就是因着吃了一个善恶果，那么，从亚当，以后开始生的，不仅是你，也是我，都死。
其实，我们死呢，就是因着吃善恶果的罪的重量。
如果是这样，从我出生到死所犯下的罪，得有多少呢？
就是因着这样的罪，人在永远的痛苦中，痛苦的死去。
所以，吃一个善恶果的罪的重量就是死。
从出生到死所犯的罪，就是死为止，这样看的话，我们的罪的重量是很重的。
如果知道这罪的重量就能感受到耶稣为我的罪钉在十字架是多么感恩的。我又成了神的儿女是多么大的恩典。
3、信仰人对罪责感的反应，可以看为三点。
a、感觉到罪责感，但只停留，不想改变生活。这样的人是常常做后悔就完事的人。
b、为了解除自己的罪的意识，常常论断，判断别人。
c、查找明确的带来罪责感的原因，变化。
这样，我们得成为第3种人。
4、为了克服罪责感，诗篇，51篇，依靠慈悲施怜悯的神，不藐视忧伤痛悔的心。
在我们内在世界中有否认的一面，与撒旦的事工结合，当要毁掉我们的时候，我们要依靠神的能力。统治内在世界，打退撒旦的事工。
b、仰望为了我钉死在十字架上的耶稣基督。借着他的宝血洗净我们一切的罪责感，愿意神医治，过悔改变化的生活。
c、依靠神的话语，就算是有过犯，跌倒，要站起来，积极的顺从生活。
d、恳求圣灵的帮助。
e、每天训练自己。
相信添满我们所需的神，持续的通过属灵的训练，锻炼我们软弱的部分，统治我们内在的世界。在真理里面享受自由，丰盛的人生。
5、从罪责感变化的人生。我们过去所犯过的罪，是从耶稣的宝血，洗净得饶恕。现在因着我们的人的不完全，所犯的罪要通过继续的悔改经历饶恕。
再说，神为了通过，我们的信心和信仰的训练，使用我们，虽然我们现在的学历不足，物质能力不足，但这一切都不是问题，但仍然被罪责感压制，对神的呼召不顺从，那么自己，自动的与神远离，在灵里渐渐的死去。
你和神认罪，不要提第二遍，只要改变你的生活就行了。你不改变，提多少遍，让神有多烦！！！
6、我们在世上，认为有能力才能做神的工，但神是通过完全交托顺从的人做工。
神已经把我们变化为能担当神事工的能力者。又与我们同在，照着被造的目的，成就。
7、当神呼召我们，做工的时候，我们要对神有信心的告白。顺从他的话语，坦然无惧的到他面前。
我们不顾我们的不足，软弱，当顺从神的时候，就能享受神与我们同行的福分，在这地上也能成就惊奇事工的人。

祷告的一个很重要的内容是感谢。
但我们常常是开头两句就完事了。
当代祷的时候，首先整理感谢的条件和恳切的内容，那么你的祷告，就会成为一个有规模的祷告。
a、当顺利的时候不要忘记感谢。感谢是当我们顺利的时候，亨通的时候，很自然的献上感谢。但也不能常常是这样的感谢，成了麻木。所以，常常需要省察的姿态。
实验：给一个村子，每人很多钱，刚开始不好意思接都。过了一个月，都理所当然了，没有一个人说谢谢的。又过了一个月了，那个时候，理所当然的，人一来就伸手要接，所以，第四个月的时候，经过是经过，不给钱了，所以，那个村子的人说了，你为什么不给我钱呢。有些人，你就只给我这一个月，就这样的挣扎。好像自己已经在他那里存上钱一样。就开始埋怨。我们就是这样。自然界的一切恩宠，都是白白赐给我们的，总觉得理所当然，不能感觉到恩典，这就是我们的问题。
我们教会，给一个人供应，3年，每月给生活费，但一看，这老人还有儿女呢，那么，这个老人家，去世了，之后啊，有个人，西装革履的，来我们教会，我问，来找谁啊？他说：我母亲每个月都在这教会接了生活费，我母亲让我接这个生活费，所以，我来了。我就问，你是谁啊？他就说，我是她儿子，在哪儿做什么公司。我就狠狠的训了他一顿。
3、前后要感谢。前后的意思是，他没有什么其他的状况的意思。前后，飞机，这样的飞机不管是下雨，下雪，都能起飞的飞机。前后，信仰，是指在任何的状况中，都不动摇的意思。常常祷告，感谢，不是以形式或者是为了构思，却是要从真正的心底里，查找感谢的条件，祷告。这才是成熟的圣徒。
二、真正的感谢是什么呢？如果能那么感谢该有多好呢？
1、在患难中感谢才是真正的感谢。哈巴谷在患难的惧怕中，也向神感谢赞美。我们在世上的时候，有任何的患难，困境，也要向神感谢和赞美。
2、在贫困中感谢，也是真正的感谢。就算顺利要感谢，不顺也要感谢，丰盛要感谢，不丰盛也要感谢，有果子要感谢，没有果子也要感谢，有出产要感谢，没有出产也要感谢。但愿大家从心底里感谢，把荣耀归给神。
3、因着神感谢，是真正的感谢。
就算哭也不能解决的，是用耶稣基督十字架，把我的罪洗净，如雪一般白，没有比这话语更宝贵的。
在于我们对神的最大的感谢，是十字架。耶稣基督，为了我们的罪，钉死在十字架上，用力量，眼泪不能成就的罪恶中，使我们自由，拯救了我们，洁净了我们。
4、因着主耶和华感谢，那是真正的感谢。哈巴谷书3：19节

在世上堕落的罪人，进入到教会的家，教会就给他安上信仰的翅膀。
安上那翅膀，就会飞翔。可以吃属天的露水。也能闻到基督的香气。然后就会成为唱着歌感谢的圣徒。
我们把神给我们的力量，当作力量，那么，就像是鹿一样，有力量，他就会引导我们走向高处。
还有使我们无论什么样的状况，现实，超越条件，常常向神感谢，赞美，喜乐的生活。
不被环境影响，却因着神能喜乐，能感谢的生活，是多么美好的信仰生活呢。
我们被条件捆绑生活，该是多么悲惨的生活呢。当人的心有枯干，那么，有最先消失的东西，
神赐给你再大的，再好的，却不知道那意思，那旨意，就毫无用处，在那样的中能有什么感谢呢。圣徒的美好生活从感谢开始。
第二十八课、祷告的人。雅各书4：2节
题目：祷告的内容，恳求。
祷告中有很多内容是恳求，因为我们不完全，不足，很容易受苦难，所以，常常要做恳求的祷告。马太福音7：7-12节
一、恳求的姿态。
1、你要凭信心求你所愿的。
要思想神爱你的爱和你爱神的爱，哪个更大。如果你没有神，就不能活。我们一天，也有数十次的背叛神，但是，神从来没有背叛过我们一次。
反而我们还作罪人的时候，把独生子耶稣基督赐给我们，为我们定死在十字架上。我们要知道，这样慈爱的神，不忽视我们的恳求，所以，带着信心求。也就是，我们要求的时候，相信，所求的神必应允。罗马书5：8节
2、如实的求你所愿的。在任何的对话中，如果隐藏自己，不实在，这人得不到信赖，也不要期待有正确的结果。
我们对神说话要如实的说，单纯的说，这是最好的，有些人和他说话，真难，这一句话给转的啊。。。恳求的时候，你不要修饰，包装的太多，要如实的，正直的表达，当然我们的神都知道。但我们祷告的时候，还要如实的祷告，神喜悦把你的心里话，如实的按你的感觉，没有修饰的，如实的表达。还有人际关系也是一样，要单纯的如实的。要忍耐，不能有焦虑和以自己为中心的祷告，焦急的心是撒旦给的，要带着信心，继续的求。要凭信心忍耐到底，因此要弃掉着急的态度。
不凭着信心，着急的祷告，是没有信心的态度。
4、一切的结果要交托给神。我们最终要求的是，不要照着我的意思，却要照着父的意思，要效法耶稣的祷告。
但我们焦虑的时候，所献上的祷告，就算是不懂事的祷告，神也不忽视，要相信这一点。当孩子们不懂事，要求的时候，父母也会应允。这父母呢，要石头，就给他饼，要蛇，就给好的食物。。。。
所以，要凭着信心求，一点也不疑惑。
第二十九课、
题目：祷告的内容（祷告）
一、中保祷告。腓立比书1章，雅各书5：16节
1、中保祷告是除了我之外，为他人祷告的内容。
中保祷告是让对方，能正确的站在神面前，帮助的祷告，爱邻舍的最大的方法，就是中保祷告。中保祷告是为了不是我，他人的为邻舍的，爱的最大的实践。
一切的价值，在于你自己，你头脑的价值打开多少，就是多少价值。（讲麦克菲勒，和他吃饭要花费很多钱，但一般人就算和他吃饭，也得不到什么有价值的东西。认不出来。）
所以，当圣灵充满了，才能为我，为我的家人，为邻舍祷告。若没有圣灵充满，在问题面前，根本无法祷告。
3、中保祷告，是代替我，神为了对方做工的祷告。
祷告不是说我做了就成，却是有圣灵的帮助，符合神的旨意的时候，才能有神的旨意彰显。
二、中保祷告的结果。
1、通过中保祷告，人与人之间，就会有信心和爱，加深。对恨恶的对象，根本不能理解的，但继续的中保祷告，知道了，发现了他里面的疼痛，也知道了为什么会有不和的部分。对某个人有这样的恨的心，或者对他有想法的时候，比起说他恨他讨厌他之前，你为他常常祷告的话，那么，恨过的，或者是讨厌过的，这些都会消失。
2、与神的关系更加加深。为某人做中保祷告的时候，对那人的神的摄理，对那人有照明，再加上，能理解神向我的摄理，因此，与神的关系更加加深。对方和我之间，有一些因果关系，其实不单是他和我的关系，当明白了对我和他的神的摄理的时候，不仅是和他的关系，而是与神的关系啊，也更好了。这个能理解了吗？
3、因着中保祷告，更有理解和爱的心。中保祷告能扩张我的地界，给对方也带来大的力量。
三、中保祷告的模范。
1、圣灵的中保祷告。罗马书8：26-27节
2、耶稣的中保祷告。约翰福音，约翰一书2：1节。
3、中保祷告时注意的几点。
a、要谨慎，本人不愿意的个人的干涉。这意思是你不要为他祷告，先跟他说什么，你不要说这些。听懂了吧。如果要是对方，对你说，我现在是什么什么状态，所以，你为我祷告这样的时候，你可以给他一些参考，但是，我都为你祷告，你得这样那样做，这是错误的。
b、谨慎，根据情感的中保祷告。
c、不要随便托付做中保祷告。
四、做符合话语的祷告。
五、中保祷告的方法。
1、把祷告的要点和题目记录在册子上。
把人的祷告邀请，或因着新的相见，祷告的内容，不要只记在你的头脑里，却记录在册子上，每天查看，照着圣灵的教导，为他祷告。祷告的内容也要简单记录在册子上。
2、对中保祷告的对象，或事件，产生爱心，祷告之前，要静静的默想，去思想关联的业务，对状况，有共感的时候，开始祷告。
当有共感的余地开始默想的时候，圣灵给感动，这个时候开口相求。这样开始的中保祷告，才能诚实。这样的爱才能给这人和事件带来帮助。
3、要具体的集中的祷告。
比如为事业者祷告的时候，不要只为他求一个好工作，要为他祷告先恢复自尊心，恢复毅力，信心更强壮。
一同祷告的属灵的情感的现实问题。
从这个公司开除出来的失业的人，被开除的原因是不符合公司职位，那么，他的实力啦，如果，那个人他的实力或人格还没有具备，那么，就算他到了更好的公司，还是会被开除，你说是还是不是。所以，不是首先要为他能找到工作祷告，首先要祷告什么？让他能成为一个工作岗位上的合适的人，让他具备实力，让他有一个真实性，首先为他这样祷告，这样能理解了吗？
5、我为他祷告的事情，对人们说是更好的。知道有为自己祷告努力的人，他会更得到鼓励，也会产生力量。
6、向神问，是否为他祷告，因为他除了祷告外还需要其他的帮助。给他相谈，鼓励，帮助，会更加有力量。
7、扩张祷告的关心。
摩西为了拯救以色列百姓祷告，
8、要另有一个时间做中保祷告。
为了给对方做充分的祷告，另立一个时间更好，就是为自己祷告的时间区分的意思。
9、制定中保祷告的目录。
因为，在某个点上就会忘记。。。
制定册子，保管好，后期去查看神的事工，不仅是我的信心成长，会感触也很大。（？）信心的共同体就是以这样的角度，他的存在价值大。其中有强烈的纽带关系，也有参与主事工的喜乐满盈。因着祷告事工形成的连带关系，更加的强烈，会持久，也能感觉到小共同体的安定感。让所属的参与者们，明白信心共同体的重要性。
11、要抓住中保祷告的瞬间。也就是在位的献上的短暂的中保祷告。比如，发生事故的现场，不能停车在那里祷告，所以，开车经过的时候，也为他们祷告。父啊，你帮助他们。不要让他们忘记和平，不要因着事故不能归荣耀于神。奉耶稣的名祷告，阿们。
这样的瞬间很容易会失去，忘记，虽然经过的时候，是一个短暂又简单的祷告，但对受事故的人会有很大的作用。
比如我们为不认识的人祷告了，不管是神听祷告还是不听，就算是对方不认识我，到天国的话，你们能不能知道？知道还是不知道？
我在那儿出现这个事故的时候，他为我这样祷告了。知道了，能不能谢谢你啊，感恩不感恩啊。。。
所以，就算不认识，遭受一些危机的时候，为他祷告是好的。
12、中保祷告是正确的向神献上的祷告。能成为习惯化。是真正的基督徒的路。耶稣的门徒，我们，是为了邻舍，事件，一切的生命，做中保祷告而召的。所以，要超越只为我自己祷告的阶段。要参与为他人祷告，这是召我们的目的。
中保祷告是圣徒的义务，同时是权柄。
第三十课、约翰福音16：23-24节。
题目：祷告的内容——奉耶稣的名
祷告不是单单是基督徒的特权，不仅是伊斯兰，佛教，印度教，其他的宗教都教导祷告，但我们和他们的祷告有不同点，就是我们必须要奉耶稣的名祷告。
约翰福音14：6节，16：24节。以弗所书5：20节。天主教也向神祷告，但他们不是奉耶稣的名，却是用圣母马利亚的名祷告。
犹太教是神与人之间有一个中保，是祭司长，基督教是神和人之间有一位中保是耶稣。
在天主教呢，神和人之间中保虽然是耶稣，但人和耶稣之间又有一位中保是马利亚。
一、奉耶稣的名祷告的理由。
我们祷告的时候，必须奉耶稣的名祷告，当然，我们已经成了神的儿女，我们自己，虽然不是用耶稣基督的名，也不是不可以祷告，比如，欧洲的，他们是没有奉耶稣的祷告，但祷告词完成后就阿们。
但教会按传统，奉耶稣的名祷告，是有明确的理由。
1、耶稣基督的教导。
约翰福音。
耶稣亲自教导门徒，奉他的名祷告，因此，作为门徒的我们是理所当然的接收他的教导。
2、为了得到耶稣应允的。约翰福音16：24节
这是耶稣的应允，奉他的名求什么，都能得到。
所以，奉耶稣的名祷告，向神求什么，应允得到什么，所以，奉耶稣的名祷告。
3、因为人是不足的。
因为人不足，依靠耶稣是理所当然的。
比起我们自己祷告，成为我们代言者，耶稣，依靠他的名祷告，会更加的给我们信心和确信。
二、圣经说唯独神和人之间，中保，耶稣一位。
1、中保者的条件。原本是与神同等的，但披戴了人的形体。腓立比书2：6-8节。希伯来书2：14-17节
2、没有罪的人担当罪。以赛亚书53：6-10节。以弗所书2：13-18节。
3、担当神的愤怒，把义转嫁给的，才有资格。罗马书5：6-19节
4、执行祭物和祭司长的位置，希伯来书7：27节。10：5-22节。
2、关于中保者条件合适的，只有我们的中保者耶稣基督。提摩太前书2：5节
我们借着他的名走到神面前，不是靠着他的功劳祷告，却是借着他的名祷告。是借着耶稣基督十字架的功劳得救，又借着耶稣的名祷告。他的名如同是保证支票，保证书，介绍信一样。我们用耶稣的名祷告，神不能拒绝。
3、奉耶稣的名祷告，你不要认为，这是咒文，又是咒语，咒术。
a、我们不要认为，借耶稣的名就能任意的调动神。
b、奉耶稣的名祷告，不是单单意味着祷告结束的时候，必须加上奉耶稣的名祷告。
奉耶稣的名的意思是与耶稣合一，带着耶稣的心的意思。腓立比书2：5-7节
假设有一个人，是从我的朋友牧师教会来的，是邀请帮助，当然，虽然是第一次相见，但因着朋友介绍，应该帮助，但是，从他人身上，看到信仰观，每一个行动，看不出我朋友牧师的样式，那你能信赖这人吗？
如果，受到了朋友牧师的信仰指导，怎能在你的一言一行当中，看不出牧师的样式呢，最起码，我的朋友牧师和你不一样，会说这样的话。
这样，如果我们带着耶稣的介绍信，到了神面前，从我们身上根本看不出耶稣的样式，那么，神能信赖我吗？
首先在我身上查看，有主要样式没有。
不管怎样要有与主相同的地方。
c、就算这样，不是说祷告最后的时候，不说奉耶稣的名祷告，如果，我们祷告的时候，故意的不使用这一句，可能在某一瞬间，会忘记奉耶稣的名祷告。最终可能以为单凭自己的功劳走到神的面前的。没有感谢的心，单凭嘴唇说感谢，这是问题。但心里特别的感恩，但也表达不出来，也是问题。虽然心里不爱，但嘴唇说爱，这是问题。还有心里热爱着，但不能把这爱表达出来，这也是问题。所以，当我们祷告的时候，奉耶稣的名祷告，要承认，告白，才能不忘记这事实。
但某天，祷告着，忘记了说这句话，也不是说前面祷告的都成了泡影，比那更重要的是，以耶稣的心情，把耶稣守护在我们心里，照着他的旨意生活，祷告。
祷告的人三十一课、（祷告的内容，阿们）
以阿们回应。
心里阿们，口称阿们，用行动阿们，这样的顺从正是归荣耀于神。
但愿我们各位都对神的话语用阿们顺从，归荣耀于神生活。
在启示录19：4节，那24位长老就……
当听道的时候，用阿们和答的时候，不仅是本人的信心得到恩典，却也让讲道人也有力量。
不仅如此，全圣徒都一同继续阿们的时候，那教会的气氛，正是成就了天国一样了。合一的教会的声音，又成了恩典充满的教会。阿们就是这么好的。阿们是顺从，又是异象，盼望，对神的信仰的回应。这样的惊奇的信仰的表达，正是热心信仰的表达——阿们。
当用这样的阿们生活的时候，各位的信仰就会成就，得到更惊奇的信仰。
能用一句阿们归荣耀于神，那么我们的心是愿意阿们数千次数万次。
但愿从今天开始，用明确的阿们声过有力量的信仰生活，又过得胜的成功胜过。
三十二课、祷告的人。列王纪下。
题目：祷告的姿态（姿态是指身体的动态，样式，但圣徒事物的人的心的态度，用外形表现出来的样式。）
祷告不是向人做的，却是献给神的，所以，比起外在的姿态，心灵的姿态更重要。但是，没能正确的外在姿态的人，不能有内心的正确的姿态。外在的姿态，可以看为是内心姿态的表现。
就算是一位绅士，如果给他穿了预备军服，他就可以任何做，在哪里任何躺下。
所以，祷告的人，不仅是内心的姿态重要，外在的姿态也重要。
属神的人以利亚，为什么把亚哈王所差遣的50夫长，咒诅，降火烧死呢？
但第三次的为什么没有死，还得到以利亚的答案回去了呢？
当然，以利亚他不是神，但在这里给我们彰显的是到神面前的人应该是什么样的姿态。
第一次第二次来的50夫长，只不过派出所所长的职位，带着王给的命令，傲慢的大声呼叫。神人哪，你要照着王的话下来。
在这里，神人这样的称呼，不是他们相信，或尊敬为是神人，却是对以利亚的通常的称呼。其实也有一些贬低的意思。
如果以利亚是神人，难道他们能捉他吗？再说能大喊着叫他下来吗？
但是，第三次差遣的五十夫长，求神和以利亚的慈悲。当然，亚哈谢也没有让他们这么做，但是，他没有上到以利亚那里，让他下来命令，却到他面前屈膝。然后，恳请，留住他和军人的命令。
以利亚没有咒诅他们，反而跟随他们到王面前，坦然无惧的传达神的话语。
我们用什么姿态到神面前呢？神悦纳的祷告的姿态是什么样的姿态呢？
一、站起来祷告。
摩西进入到会幕的时候，云柱临格在会幕门前，耶和华与摩西说话，全百姓站起来，在各自帷幕门前站起来敬拜神。所罗门王宫圣殿，站在耶和华坛前，面对着全以色列会众，向着天，举手祷告。列王纪上8：22节。从座位上站起来表示敬意，在法庭中，当判官进来的时候，全体罪人和听从席的人，全部起来。有优秀的音乐演奏的时候，听从也全部站起来为他鼓掌，这一切都是表示敬意的姿态。
以色列人通常都站着祷告。马太福音。路加福音。
当我们礼拜的时候，从座位上站起来赞美一样，祷告的时候也要站着，特别是公众礼拜，祷告。
二、屈膝祷告。
以斯拉记。
站着祷告是通常的，传统的祷告，那么，屈膝祷告，是求罪得饶恕的姿态。
耶稣在客西马尼园屈膝祷告。路加福音。
司提反当殉道的时候，也是屈膝向神大声呼求。使徒行传。
保罗也屈膝祷告。使徒行传。以弗所书。
三、面伏于地祷告。特别恳切的祷告，不仅是屈膝，也面伏于地祷告。
以利亚把头伸到双膝之间祷告。列王纪上。
耶稣在客西马尼园祷告，刚开始是屈膝祷告，最后是面伏于地祷告。
屈膝祷告的以斯拉，最后也是到神的殿前，面伏于地，痛哭，祷告，承认罪。以斯拉记。
这样，俯伏于地祷告，刚开始不是面伏于地祷告，越来越低头，把脸贴在地上，痛哭的祷告，这可以彰显是多么恳切的祷告。
早祷结束后，如果说祷告，把头放在椅子上，十之八九是睡着了。
四、举手祷告。
以色列人与亚码利人打仗的时候，摩西举手祷告。
所罗门献祭的时候，也举手祷告。
耶稣在拉撒路坟墓面前，仰望着天祷告。约翰福音11：41节。

祷告的态度
一、礼拜的态度。诗篇95：6-7节
95:6来阿、我们要屈身敬拜、在造我们的耶和华面前跪下。
95:7因为他是我们的神，我们是他草场的羊、是他手下的民。惟愿你们今天听他的话。
三、奉献的态度。
四、祷告态度。

第二点：耶稣的教训：
耶稣把常常祷告不失望的内容，用比喻教导后，重新用比喻告诉了祷告人的心态应当如何。
一、法利赛人
其实不是这人比别人不义罪更多的意思。
1、他们单独站着祷告，和他们不一样的感谢，其实法利赛人这意思就是区分，和他们不一样的意思。
法利赛人，本身就是分别出来的意思，圣洁的意思，所以，他们就自己称自己和你们不一样，分别出来的，圣洁的。
2、彰显了自己的义，陈述了这是这样这样活过来的。
但是，在神面前有什么夸口的呢？
二、税利
知道自己是罪人，都不敢仰望天。然后是捶胸悔改。
三、主的评价，主所看的和人所看的不一样。
比起这人，他更为义，回家了。
三、我们的态度。
1、要敬畏永生全能的神祷告。
越不认识神的人，越在神面前无理，妄为的心对待神。
但越认识神的人，越敬畏神。
人经历了什么样的神，他仰望神的视角不同。信实的人，神给彰显信实，没有瑕疵的人，看为主也是无瑕疵的，心灵清洁的人，看为主也是清洁的，当他的生活中所成就的事，所以，认识神的人，经历很多的事。他把神认识为自己人生的主人。除了神之外，没有任何的。
2、仰望慈爱的神，感谢，以恳切的心祷告。

今天我们的神，又用恩典来扣我们的门。我们要做的事是与神的交通，仰望着他的引导，不住地到神面前，无论是喜乐的时候，悲伤的时候，或得胜的时候，失败的时候，健康的时候，还是生病的时候，成功的时候，或是在失败的时候，如同小孩子一样，他相信，母亲那里就有所需要的一切，所以，走进母亲的怀中一样。我们为了神用心奔跑，到了母亲怀里，把心里的一切都诉说一样，祷告是最自然的，能把灵魂的一切，述说给神的。神用恩典，添满我们心灵的。雅各书中，对祷告的话语是有一种没有应允的祷告，是因为没有求。我们认为是求了，但没有求。只对是单纯不求但在这里，却是一个心不在焉的祷告的态度的意思。是指不打开心门，不迎接神。没有热切的心祷告的意思。
我们要仰望的恩典的神，打开心门，热烈的祷告。
4、你要信赖依托信实的神，把自己的一切，向他诉说，要竭尽全力，祷告。我们需要信赖造我的，赐我生命的，保护我的，引导我安全地方的，拯救我的神为父。
也需要在事业上学习，旅行，等全面的照看我的父神。
也需要信赖。
不信，怀疑所祷告的，是不能有应允，这是太明确的事情。
5、在真正的神面前，尽心的，诚实的祷告。我们很多时候，说要制定祷告，但因着这样的那样的状况为借口，把在主面前决心的时候，任意的因着其他的事妥协的事情很多。
如果，把赐给我们的时间，精力，把神所赐的贵重的现实浪费，那么，今天所给你的时间，再也不会回来。如果今天也懒惰于到恩典的主面前，那么，你就不能成长那些，在原地方停留。与主的计划是根本不同的，走退步的路。
就算是在世上，拥有很多财产的人，我们也不是常常在属世的人面前生活的存在，却是要记住，是在神面前存在的事实。
所以，在任何的状况，决定的时候，对自己问，要做人喜悦的呢？还是做神喜悦的呢？
我们要抓住圣灵和真理。
像但以理一样，为了祷告，付出性命，更渴慕与神有亲密的交通时间，在任何的状况中，不要夺去那时间，因为这是能左右你今天的成功与否，结果决定，是否成就神的旨那么，今天所给你的时间，再也不会回来。如果今天也懒惰于到恩典的主面前，那么，你就不能成长那些，在原地方停留。与主的计划是根本不同的，走退步的路。
就算是在世上，拥有很多财产的人，我们也不是常常在属世的人面前生活的存在，却是要记住，是在神面前存在的事实。
所以，在任何的状况，决定的时候，对自己问，要做人喜悦的呢？还是做神喜悦的呢？
我们要抓住圣灵和真理。
像但以理一样，为了祷告，付出性命，更渴慕与神有亲密的交通时间，在任何的状况中，不要夺去那时间，因为这是能左右你今天的成功与否，结果决定，是否成就神的旨意。

第三十四课祷告的人、马太福音26：40-46节。
题目：祷告时间。
一、要祷告多长时间。
1、尽可量的多出时间。当然，祷告时间多长不重要，更重要的是是否恳切祷告。
但不能把这事成为骗自己和他人的事情。
与人对话的时候，用长时间的交通，分享，就能把真正的心里话分享出来。祷告也是，比起短暂的，通过长时间的，与神的交通更加深。以普通的信徒标准，一天要有一个小时的祷告时间，如果这也难，最起码要有30MIN以上的祷告时间，那么，你就会知道，神在改变你的人生。
刚开始是10MIN，多次的越来越长的时间。
为什么许多的基督徒这么容易失败呢？就是因为祷告少。
为什么这么多工人常常行动勇气灰心呢？就是因为祷告少。
为什么人们通过他的事工，从黑暗中拯救到光明中的灵魂那么少呢？就是因为祷告少。为什么我们教会，向神的火焰不燃烧呢？就是因为真正的祷告少。
我们明确的要知道的失败的原因，是因为你隐密的祷告失败的原因。
神拖住长时间投资屈膝祷告的儿女。所以，尽可量排出多时间祷告。
2、我们长长狡辩，实在太忙，没有时间祷告，路德他说，今天我实在是太忙，如果不更多的祷告是不行。因为主若不帮助，这么多的工不能解决的原因。就是，他越忙，更多的祷告的意思。
还有×××，没有丈夫养育了19个儿女，但没有停止祷告的生活。她的祷告时间是每天晚上1-2点。
她的儿女中，有卫斯理宗的创始人，约翰卫斯理。还有一个卫斯理·查尔斯，写了赞美诗的人。
二、比直量要质。
祷告，看你祷告了多长时间重要，还有真诚的心向神寻求的，也很重要。因为神查看祷告人的心，也就是向神的心。
把自己的恳切的，诚实的心，随着神的引导，不知道时间流逝，热烈的祷告，真是可贵，可美的事。
三、耶稣的祷告。
耶稣当有重要的事件的时候，祷告。
但他的门徒们，却睡着了。在变相山上，耶稣祷告容貌变化，衣服发光。但这时间，门徒们打盹睡觉。
在客西马尼园，耶稣祷告，汗滴如血滴一样恳切的祷告，但这时门徒还是睡觉。
为什么会这样呢？因为他们很疲倦。马太福音26：43节。
耶稣三次让他们清醒，说的是什么话呢？这是马太福音26：40-41节。主不愿意我们陷入试探。我们每当背诵主祷文的时候，背诵不让我们遇见试探。
但是，应当祷告的时间，睡觉的人太多。因为疲倦，因为肉体软弱，与主不能祷告片时。
四、祷告时间重要的原则是定时间祷告。
以信仰为生活的人，都定时间祷告。
1、但以理。但以理书6：10节
2、彼得和约翰。使徒行传3：1节
五、通过圣经出现的祷告时间，我们知道，我们要定为哪个时间祷告。圣经出现的祷告时间：
1、黎明。马可福音1：35节。诗篇108：2节
2、早晨。诗篇。
3、正午。使徒行传10：9节、
4、下午三点。在圣经中是第9时。使徒行传3：1节
5、晚祷。以赛亚书26：9节。
6、彻夜。路加福音6：12节马太福音14：23节
7、晚上，早晨，下午，诗篇55：1节。
8、常常祷告。路加福音18：1,23：31节
9、不住地祷告。帖撒罗尼迦前书5：17节
10、随时祷告。以弗所书6：18节。
11、不犯停止祷告的罪。撒母耳记上12：23节
所以，祷告是常常不住的继续的祷告，这是教导我们所有的基督徒，要常常与主一同生活。再说祷告的继续，是一切生活的动力。
第三十五课、祷告的人
题目：祷告的场所
一、祷告最适合的场所是哪里呢？这样的提问可以看为两点。
1、能让神听的更好的场所是哪里呢？对这提问的回答在任意的地方。
2、我们祷告的场所是哪里呢？因为人会受周边环境的影响。在乱的地方，心里不能集中，太静的地方，有害怕的想法来袭。
二、理想的场所。
1、在圣殿或在祷告处聚集。使徒行传1：13-14节。使徒行传12：5,12节。
a、祷告生活不成熟的人，多人在一起聚集祷告，会好。火焰很旺的地方，就算是放一根湿的木头，也得跟着一起燃烧。
在多人一起祷告的火热的地方，一起祷告，也能得到祷告的能力。
b、祷告生活不多的人，在圣殿或在山，自己祷告，会受到撒旦的多种诱惑。
c、晨祷，昼夜祷告的一样，在多人聚集的场所，要守祷告的秩序。
同心合意，开口祷告的时候，你可以开口大声祷告，但静静的默祷的时候，为了不妨碍他人，你也要默祷。
2、室内，隐密处。
安静的地方，人往来很少的地方，能与神一对一相见的地方。
室内祷告，比起开口祷告，好的是，可以与神单独的述说秘密。
在室内祷告，常时间的，可以与神更深的祷告。如果有祷告的室内，可以定时间，有规则性的祷告，很好。
自己房子里，可以腾出一间，做一个祷告室。但我们的现实条件，不容易能具备这样的场所。家里，教会，都说没有适当的场所，有很多人会找借口，但是，根据自己的热心与否，可以定场所。
3、在山上或在祷告院中。诗篇121：1-2节。
耶稣偶尔也为了祷告上山。
在山上祷告的注意点：
a、不要自己上山，多人上去可以相距不远的地方。
b、注意是否有蛇，害虫。
c、祷告中你不要想努力听到异象，声音，因为撒旦会钻孔子。
d、在山上不要做默祷，要做呼求的祷告。
e、特别是去祷告院，要受担任牧师的指导，回来后要汇报结果。因为负责我们灵魂的人，是担任牧师。希伯来书13：17节
f、在祷告院有人要给你按手或预言都要注意。自称得到很多恩典的人，说自己得了很多恩典的人都要留意的。
三、在圣经中信仰的前辈在什么地方祷告呢？
1、圣殿。使徒行传3：1节
2、山，路加福音6：12节
3、旷野，马太福音4：1-2节
4、河边。江边。路加福音3:21节
5、海边。使徒行传2：5节
6、房顶。使徒行传10：9节。
7、家。使徒行传9：11节
8、室内。马太福音6：6节。
9、守望台。哈巴谷书。
10、坑中。耶利米歌。
11、监狱。使徒行传。
12、在鱼腹中。约拿书。
13、坟墓前。约翰福音。
14、十字架。路加福音。
15、祷告处。使徒行传16：16节
16、隐密的地方。马可福音1：35节。
17、在暗中祷告。马太福音6：6节。
以上查看一样，圣经中出现的祷告场所很多。我们为了能更深的祷告，要查找安静的地方，所定的地方，有果效的地方。
就算是找不到这样的场所，也不是不能祷告。
如果必须要祷告的时候，你也不要分场所，因为不能因着场所不祷告。当然，能找到安静的地方，所定的地方，有果效的地方更好。
为了个人祷告，找安静的场所，为了不停止祷告，到所定的场所，为了能得到恩典，选择有果效的场所。
我们最好的祷告的地方场所就是圣殿。信仰是以所属的教会为中心，好，祷告院或祭坛中心的信仰是很容易生病。
祷告的人36课。诗篇46篇，5节。
题目：晨祷。
一、晨祷的重要性。
清晨，就是睁开眼睛就能看到的，就算早晨到了，你还不睁开眼睛，仍然对你是一个黑暗，夜晚。就算知道有去有来的道理，你还恋着小的不能弃掉这样的心，仍然在迷茫中徘徊。
1、清晨，是奇迹的时间，又是得胜的时间，清晨是如同红海一样的难关，过了约旦河的时间是早晨，耶利歌城倒塌的时间也是早晨。但以理在狮子坑中活过来，也是早晨。。。早晨是像但以理在绝望的坑中脱离的时间。。。早晨是属灵的战争场所。成功和失败，胜利和失败。早晨是吃吗哪的时间，旷野降吗哪的时间也是早晨，如果早晨不起来，吃不到吗哪，他的生存也不可能。
3、早晨是打开门，敞开门的时间。为了家庭的救恩，挣扎的时间。怀着我的丈夫，妻子，儿女，家庭的问题，与神摔跤的时间。
你不要说你的孩子不听话，你先查看你为孩子祷告多长时间。你不要为你的丈夫伤心，你为你的丈夫流泪祷告多少。你常常不要说你的家人怎样怎样，你先为他们祷告多少再说。
4、奇迹也是早晨发生的，试探，阴谋也是早晨展开的。把早晨迎接为是祷告的时间的人，他的早晨是奇迹和胜利的时间，但早晨继续睡觉的人，对他来说，是在魔鬼的试探和攻击的时间，战利的时间。胜过死亡的耶稣的复活也是早晨。
二、早晨祷告的理由。
1、为了管理时间。
当今有句话，抄管理的词。管理早晨的时间是很重要。
2、为了自己的存在感。
一切的开始，头生的，都是他的。早晨的时间是在清晨的时候最清醒的时间，与主相关默想的时候，灵感特别丰盛。带着清醒求智慧，就会得到很好的，得到新的想法，创意也行。
3、大部分做大事的人，他们管理的早晨的时间，完全的管理着早晨的时间。在基督里，或在基督外，根据你管理的早晨的时间多少，会做出更大的事工。基督徒在彻底的管理早晨的时间的时候，哪怕是能有，最起码能做发展的事。
4、为了警醒，清晨，黎明，当用这词的时候，常常是与勤奋，警醒的话一起使用。昼夜祷告，睡一上午的觉，不能称为是警醒的人，比起管理晚上的时间，能管理早晨的时间，是更警醒的竭尽之路。
5、为了公司的业务。为了开发成长，必须活用早晨的时间。
现在韩国啊，7点开课的学院很多，早晨做晨祷，然后到学院学习，然后学完习了，就去上班。其实你看，就算是你有工作了，不是说都成了。如果要是，你就算是上了班，不能自我开发的，还是淘汰，所以，他们是不能不这么勤奋的去学。
如果要是你比别人稍微欠缺一点，那就是淘汰，教会的牧会者也是一样，如果要是没有自我开发的，就让你在那儿呆两三年就会把你赶出去，这样的人，你赶一次，两次，三次，到了偏僻的农村，就只能去一个两个人的地方。这淘汰，可以多想一想。
6、为了在公司得胜的生活。
为了管理早晨时间，上早班，你上班比别人早去一个小时，当谁都没来的时候，在那里祷告，开始工作，这就是在公司上班得胜生活的路。在这公司，不这么积极，那么，在公司中也很难得胜。
韩国教会现在有，已经登记的教会有6.5万所。但每年毕业的神学生还数千人呢。每年都数千人。。。如果要是有教会的，你要不警醒的话，你都没有吃饭的地了。。。就算是牧师界，也有这样的竞争。所以，你懒惰了，一点一点淘汰，最后，你就走远远的了。。。
不仅是牧师，一般公司的职员也是这样的，如果你都到了大企业上班，不能升职的话，到了50多的时候，公司也不能养你了。如果到50多的时候，把你赶出来了，再找工作也不是那么容易的。
上学到35,工作15年，退休了，到90还有40年呢，你干啥呢。。。现在韩国老年人的比例，超过了30%，中国也会渐渐这样，到目前为止，4个人抚养一个老人，那么，到了你们年轻的，10几岁的，到你们那个年龄，你们得一个人抚养两个人。
这不是一个严重的问题吗？我50岁就得退休啊，是不是，退完休了，用什么来抚养老人呢？所以，为了你不淘汰，那，不断地就得改善自己，开发自己。我到70就得退休，我现在开始准备我退休后要做的事。现在62,已经几年前就开始准备了ThuNov916:42:05CST2017.准备好了，是不是，退休了就有活干啊。一般牧会者，有50就退休的，如果你不会干别的，只能去当保安，保安也做不成，就只能走大街，翻垃圾箱。如果那里，能建一个小小的小卖店，也是一件幸福的事情。但那也是不容易的啊。
所以，这个世代就是这么很快的发展。
现在韩国呢，30年前和现在，都很难接收的这样的大变化。中国也是，我刚开始进来的时候，和现在进来，都无法想象的大变化。
日本随着美国，所谓的发展，韩国紧随着日本，中国现在紧随着韩国，今天韩国的样式，过了10年，其实不过10年，就是中国的样式。到你们的时候，就是无限竞争的时代。现在也是一样，牧师一讲道，他们就在网上一点，全国有名的牧师的讲道，就全部出现，他们就开始评价，我们担任牧师的讲道怎样怎样。如果模仿谁的，他们一下子就评了出来，我们牧师模仿谁谁谁的了。现在就是这么一个状态。很容易就能听见，牧师啊，你在我们牧师就停止吧，到别处吧。
7、为了公司的宣教，所谓的开辟公司，比起任何的，有持续的祷告是需要的，公司，是一个资本主义的产物，就像是坚固的营一样，宣教，又向公司宣教，是一个很难攻破的城一样，为了这样的公司宣教，扩大祷告时间是重要的。所以，早晨时间的扩张是当务之急的。
8、为了有信实的习惯。信了耶稣之后，你有了多少的信实的习惯。比起任何的让晨祷成为你的习惯。耶稣也照常在黎明的时候祷告，就要造就出这样的信实的习惯。
三、晨祷的守则：
1、无条件3S以内起床。如果你要说再多睡1MIN，魔鬼就钻空，不能保障100%去晨祷。
2、先做祷告。就算晚也要去教会。
在这世上比起任何的，祷告优先。就算是晚了，走到教会，比不去教会，强100倍。那么，灵魂就会更新，信心，加倍。
3、不要急促的祷告，要带着余地祷告。没有余地的祷告，就会不能更深的祷告，成为假冒为善的祷告。
如果急促的祷告，就祷告了可做也不可做的祷告。
去晨祷的时候，要决心，要祷告30MIN以上。
4、当有气力的时候，去做晨祷。当健康的时候，渴慕主的殿。
当老了，身体有病了，有不能去教会祷告的时候，人人都有，老，不能去教会的时候。年轻的时候，因为忙，去祷告，比老了因为没有活去祷告，更好。
5、祷告是习惯。就算是忙，没有问题，不要忘记聚集到教会祷告。
6、祷告的决不落空，能得到果实。
世上的法则，种什么得什么，祷告也是照着你所种的得着。
7、晨祷。使你成长为属灵的巨人。成就信心的进步。
世界的大人物，大部分都是祷告的人。
8、做晨祷的家庭不灭亡。因为，我们的主听了祷告，圣经应许必成就。
9、尽可量的出声祷告。因为晨祷，疲倦，很容易打盹，容易说重复的话。出声，会有集中力，打退困倦。
不要把头放在前面的椅子上。困倦像贼一样降临。
10、去掉杂念。

第37课、祷告的人。诗篇19：14
题目：默想。
一、为了默想。
1、要知道默想的必要性。如果没有必要性，不知道必要性，就不能持续性的默想。默想是享受神恩典的方法。默想话语是指进入到神恩典的世界。
2、要知道话语的味道。诗篇109：103节
3、为了默想要知道话语的能力。
默想得到的益处中，最重要的就是智慧和明哲。
智慧的定义：智慧是从神的角度查看一切的能力。智慧是洞察力，智慧知道什么重要，智慧掌握问题的核心，智慧发现问题解决的钥匙。
所以，永远不后悔，选择永远的喜乐，蒙福的路，走那路的力量。
4、默想要受圣灵的帮助。神的话语是把神的秘密用人的语言记录的。没有圣灵照明的默想，会陷入到新神学或异端里面。所以，默想必须圣灵同在。话语和圣灵同做工。为了遨游属灵的世界一样，圣灵和话语同做工。
5、通过默想，属神的人要听神的声音。比起世上的任何的声音，要敏感于神的声音。这就是属神的人的标志。又是基督的门徒追求的目标。听到神声音是圣徒的荣耀，特权，祝福。以赛亚书55：2-3节。
能听神声音的，是喜乐的事，灵魂活的路。我们人生中，最重要的就是每天读经，默想。话语是每天引导我们的向导。
二、默想，灵里成长。灵性深，是指存在本身富裕的意思，但属灵的成长，是指通过话语才可能的。默想的人渐渐的效法耶稣。他的思想，他的评价，以及他所行出来的，越来越像耶稣，这是默想的人的结果。他的行动也是越来越像耶稣。从背诵进入到默想，从那时开始，不是我们抓住话语，而是我们被话语抓住。刚开始的时候，我要怎样努力的解释话语，认识话语，但是后期，当我们很深的进入话语的时候，这话语就给我们悟性，给我们教训，不是说我解释话语，是话语教导我。长成满有耶稣的身量。
2、灵性训练。做耶稣的门徒，对基督徒不是选择，是必须，在这里要说明的是，我们不是可做不可做耶稣的门徒，只要是你信的，都要成为耶稣的门徒。那么，怎样才能成为基督的门徒呢？是通过训练。
门徒是学习的人，门徒是愿意受训练的人。把训练当作是特权的人。门徒这一词和训练的一词的意思是一样的。
那么，我们去看专业的选手，打棒球的，他开始抡棒子，就得把这姿态都得录下来。
这训练是很重要的，我们做耶稣的门徒也是同样的。既然是信了，我们是不是得成为耶稣的门徒啊。
门徒会效法他的老师耶稣，又是按着老师提示的生活的标准，为荣耀跟随的人。灵性训练，是照着耶稣给彰显的生活样式，如实的跟随的。也就是效法耶稣是怎么说话，做了什么。
灵性训练的基础是默想话语。对于人最难的事是知道什么是最重要的。在世上生活，最难的就是我自己的灵魂管理。能管理好他人的灵魂，却管理不好自己的灵魂。灵魂兴盛，凡事兴盛。对我最难的是管理利己的我，有贪心的容易绝望的我。还有懒惰的，亵慢的。为了管理好，要训练。
3、通过默想进入认识神的知识，我们要抓住话语，话语正是耶稣，扫罗丢弃话语的时候，被神丢弃，使徒们没有放弃祷告和话语。通过何西阿赐给的神的话语，今天在我们的耳旁。因为我的百姓没有知识灭亡。所以，我们要竭力认识耶和华。
4、当默想，就能进入到话语的海洋里。当默想可以分辨神的膏，可以理解至高神的旨意。可以与至高尚纯洁的神所愿。融入到至高至纯的神的爱中。
话语默想的祝福是，可以分辨从内在的世界中的很多的声音。
把所有的声音和思想，都恢复到基督里面的，就是默想话语。哥林多后书10：5节。
默想话语的人，从很多的声音当中，对照着话语，可以分辨。
三、默想的具体的方法。
1、话语的默想，开始是从我们的口中，当话语不离开我们的口，读圣经就是默想话语的出发点。起初神创造了天地，你就走着路，吃着饭，又坐车，你可以默想，起初神创造了天地。你看到了什么，就说，这也是神创造的，那也是神创造的，这都是用话语创造的。
那么，把这一句话语，与事物连起来，思想又思想。刚开始，读100多遍为止，你就多，一直读下去就行。还有主日是不是有话语啊，把主日的那个话语，讲的道，不仅是吃饭的时候，还是走路的时候，你一直去默想。
2、默想是倒嚼，就像牛吃了草后倒嚼一样，我们要做这样的工作。主日的话语，到底讲到了神是怎样一位神？那么，新发现的真理是什么？这个属于属灵的洞察力了，我要效法的模范是什么？我要避开的错误是什么？刚才说的是，听了这个话，良心受指责，要悔改的是什么？那话语为了在我身上做工，我应该怎样顺从？我要恳求的内容是什么？所以，带着这样的原则，那么，按着这样的原则去听，就能彰显出神是怎样的一位神了是不是。
当然，在那里可以发现真理，也知道我应该效法的是什么。所以，你不仅是走路，说话，吃饭，都要默想。这样的话，越来越有更深的思想了。人他就有一个深度了，有广度了。能理解一切的事物，又能包容一切。、
所以，在灵里有这个包容力，对事物就不会有急躁的心了，不会轻易兴奋，也不会轻易受挫折，不会因现实哭笑，要有一个宽度和深度。所以，那人的思想深度，就是那人。这一切是在默想中成就。
愿大家多多默想。
第38课、祷告的人。
题目：许愿祷告。
耶稣通过登山宝训说不要起誓。
这句话是不需要过起誓的生活的意思。
确实正直过生活的人不需要起誓。
许愿，如果你成就，我就怎样，是一个条件式的祷告。
其实，就算不这样，即或不然，才是理想的祷告。


3、独生子耶稣基督来，成熟了救赎，因此对救赎恩典，感谢。
4、悔改所犯下的罪，还有没能凭信心生活的，做悔改的祷告。

2、通过话语，恳求，看到自己的实相，静听话语。
3、通过话语，恳求，有医治，恢复的事工，静听话语。
4、通过话语，恳求，以盼望充满，能力充满，静听话语。
5、恳求神，把领悟的话语，刻在心版上，静听话语。
其实用这5点默想，你们也能领悟很多。所以，迎接话语，这个神，都不知道有多惊奇的事情。

第三小点：进入属灵世界的时间。（救赎事件）
1、以神为中心，喜乐的时间。欢喜快乐的时间。
2、得到神力量的时间，
3、告白凭信心生活，决心祷告的时间。
4、胜过世界和环境，祷告，让我们能走属灵的道路。

大二、听道得恩典后做的祷告。
1、通过主的仆人，感谢施恩的神。
2、回顾祷告，纠正错误的，过犯，没有按着话语生活的，又决心以前做好的，继续，又求神，继续过话语，得恩典的生活。
3、照着所得的恩典，求神装备。
4、确立属灵信仰的主题性。要求神，就算是进狮子坑，火窑里，也可以的信心的勇气。
5、无论是遇见什么样的事情，让我的信心是万事亨通的信心。
6、祷告，学习一切的奥秘。
7、祷告时所得的恩典不同。
三、为自己信心的祷告。
1、做进入属灵世界的祷告。
2、属灵的世界是指真理的世界，当按着我们领悟的真理，倒嚼的时候，就能进入属灵的世界。
3、带着领悟的话语，倒嚼，悔改做错的，把做好的，要继续。
4、找到了神的旨意就感谢，求神有信心照着神的旨意行。
5、为了自己的信心要祷告的很多。
四、为他人的中保祷告。
1、和中保祷告，对方一同祷告，更有果效。
2、本人不在，却为他祷告，只不过是一个关心他的程度。
3、中保祷告是因着没有信心，软弱，没有真理知识，因此，代替他祷告，带着神的话语祷告更有果效。雅各书5：13-15节。
第40课、祷告的人。出埃及记32：30-35节。
这是祷告的难处。题目：祷告的难处。
当我们过信仰生活，认为最重要的是祷告，但也是感觉到很难的部分。我们不能不告白，祷告的是没能按着我想的成就的事实。
有时我们祷告，祷告了5MIN就没有要祷告的，没有什么可要说的，就在那儿静坐，所以，就打开赞美诗，唱歌，从创世记找谁谁怎样了的，说完这些，又没有什么要说的了，所以，主啊，神啊的了。有些时候，就为了守这一个小时的祷告时间，真难。信徒们都看着，这作为牧师不得祷告一个小时啊。有时候，几个小时都不知道怎样过的，你们说是不是。
一、祷告有难处的理由是什么？
有很多种，但只查看两点。
1、语言本身真实性的问题。当今最堕落中的一个就是语言。
我们不知道要相信多少语言，又对自己所说的话负责多少。
其实我们所说的话，就是所愿。
像雅各一样，光说不还的。还有像耶弗他一样，许愿错了，付出性命一样的去守。当然，对自己所说的要负责，就不知道得负责多少。
祷告是通过语言成就的。我们自己不能确信，在神面前所倒出来的话，有什么程度的真实性。祷告是用话说的，但对自己所说的祷告，到底有多少的信任，我们也没有自信。我们说了，信仰是要信实的，信实，指的是他的话和他的行动一致。
那么，你平时说了，你就要按着你说的去行。
那么在神面前祷告了，那如实的去实践。
那么这个，才叫信仰人。
再说了，这祷告，自然而然就形成了。
因为是没能按着你说的，你祷告的生活，所以，想祷告，祷告不出来。
2、信仰的特征，没能把一切的问题看为是神和我的关系。
其实信仰是生活的全部，但大部分人看为是生活的一部分，或一种方法。很多的信徒，都不认为，神会负责自己生活的一切。神是不是负责你的生活的一切啊？是不是？但是，大部分人都不这么想。大部分人，都认为神只不过当你有难处的时候帮助的程度。所以，对他们这样的人，祷告不是必须的。他们是忘记了祷告，想起来了，偶尔去做一次祷告，不然，是托付给别人，自己想怎么过怎么过。
所以，他就认为祷告是得做，也知道需要，但正要祷告的时候，祷告不出来。感觉是茫然的。
二、从我们祷告中可以看出错误的两个态度。
1、对祷告根本没有感觉到难处。只不过随便祷告不就行了吗，有什么难的啊。这里说随便，指无条件把自己的想法倒出来的意思。好像是推卸一样祷告。他根本不考虑我们的语言是多么腐败，堕落，无责任。所以，自己想到哪儿了，就使劲倒出来的意思。
使徒雅各指这样的祷告是为了私欲，做了错误的祷告的。、
也就是把自己里面的恶的，情欲，如实的倒出来，这样的祷告，没有应允。就算是成就了，这也不是神的应允。
如果不是神给的，到底是谁给的啊？
2、把神的主权看为是太高，所以，根本不想祷告。
比如，我有什么样的想法，神的旨意都会成就，所以不会成就。我懂什么，所以向神要这要那呢。就算我不祷告，神知道我的事情，一切。因为神都预定好了。按着神的旨意成就。这样思想的态度。
像这样的人，是知道能符合神旨意的祷告是有多难的事情，所以，根本不想祷告。其实，这样的态度是在神面前自暴自弃，是不信，是陷入了败坏主义。神愿意让我们祷告，愿意常常祷告。这不是让你祷告24小时。如同是像祷告一样，在神面前生活的意思。
三、祷告为什么重要。
祷告是对神的告白，表达，你是怎样认识神，又怎样相信，表现出来的就是祷告。
所以，神比起任何的，看为祷告是重要的。
认识神的荣耀，渴慕他的人中，祷告中就能彰显神的荣耀。
在天上的父的时候，那里有无限的荣耀，又有说不尽的亲切。
2、神通过祷告，愿意让我们表达我们知道神旨意多少。
神给我们许多应许的话语，他不是让我们单纯的记住他，却是在我们的人格中，怎样理解神的应许，他愿意听怎样接收他的应许。所以，不要常常背诵一样做祷告，却是在我们的人格中，每天发现新的，带着理解的真理，向神感谢，有时带着神的应允，祷告，重要。
天主教呢，每个人祷告文呢，每个状况都给制定祷告文。吃饭的时候得祷告这个，睡觉之前是这个，开车之前是这个，到医院了访问是这个。礼拜的时候代祷要怎样做，他们都有祷告文。祷告的人背诵这个祷告文就行。但我们可不是这么祷告的啊。有些时候，要说服神，有些时候，要与神争论，神绝不会讨厌你。
3、不仅如此，神通过祷告，愿意让我们表达我们对他人有多爱，对他们的救恩多渴望。神最愿意的是什么呢？让世上的人正确的认识神得救。神也愿意让我们的心如同他的心一样，也愿意听有这样的渴望的祷告。

第41课祷告的人、但以理书10：1-3，10-14节
祷告的妨碍。
当信徒过信仰生活就会受这样的试探。就算是下定决心，但会产生不可避免的难处。比如，要守主日，下定决心要守好主日的时候，却有避不开的事情发生。比如，做买卖的人，正好去教会的时间，客人多。搞企业的人，去教会的时间，有一个客户约他见面。还有下定决心要献1/10,却出现要花钱的地方。要做早祷，又出现妨碍的要素。身体太疲倦不能起床，闹钟没定好所以，晚点。礼拜已经结束了，开门进去很为难，所以今天晚了，明天再开始，再来的是这样的诱惑。
一、这样的生活是一个决心。
1、如果没有决心，不能成长，原地踏步。下定决心要祷告，就会发生妨碍的事情，一跪那儿，电话响了，又有人访问，又想起来去银行取钱，给孩子拿学费。又想起联系人，所以，明天再祷告吧。谁也能理解，这都是正常现象，明天开始，又这样，又推托。恶魔是妨碍属灵成长的，所以，让他发生，各种各样的妨碍要素。不让信仰生活成长，又不让决心诱惑你自动放弃。所以，我们要记住，稗子的比喻。马太福音13：24-30节。
撒迦利亚，禁食祷告，两年前，古列王下令让犹太人回归，很多的人回本国，开始了重建圣殿，但又面临了难关。撒迦利亚听说了自己的百姓所遭受的困难，制定要祷告。他愿意知道神的旨意和计划是什么。祷告的第一天虽然有应允，但有波斯国君的祷告的妨碍者。
怎样打退这妨碍者呢？就是不住的祷告。他的不停止的祷告，带来了神的帮助。
3、当我们祷告的时候，也有妨碍者，所以需要保护膜。
要逮捕以利沙的军队围了多坍，但耶和华的火车火马保护了。
虽然占领了北国的亚述王包围了耶路撒冷，但耶和华的保护，神的使者的攻击，使包围的18.5万人成为了尸体。
一、除掉祷告的妨碍物。
电话调为静音/关机。把大门插好。打开好赞美诗。
2、祷告前，为了不被魔鬼妨碍，在神的保护膜中祷告。
所以，在我祷告的时间，不能让任何的来妨碍。
3、当你祷告的时候，相信神的保护膜围绕着你，为了不让任何的妨碍我和神之间单独的交通，要放下一切。什么能比与主相见更重要呢？

1、要吐出来的。紧张，不安，忧虑，担心，压力，罪责感，忧虑。
也就是，当你要祷告的时候，当你喊出我们的神的时候，你把你里面的不安，忧虑，罪责感，通通放下。
2、要吸的。确信耶稣与我同在。要相信，爱和平安，在我的身体里的每一个部位。就这样，深呼吸几次，心里平静，再开始祷告。

五、要感谢生活中与我同在，做工的神。要感谢在他的临格中，单独的两个人的时间。打开心门，相信进入到了保护膜中，因此亲切的祷告。祷告不是我自己做，当每次祷告的时候，三位一体神负责作用。
1、圣父听。
2、奉圣子的名祷告。
3、圣灵在我们里面祷告，并帮助祷告。

六、进入到神的保护膜中，眼睛，焦点放在耶稣里。
所以，我们回忆变相山上的事件，只能看见发光体的耶稣。
1、当屈膝祷告的时候，还能看见你吗？那么，就说明，还有不安，忧虑。所以，在这里，我们祷告的时候，你心里还那么不安的话，你的焦点还在你自己身上。
2、是否把焦点放在耶稣里。就会有喜乐，平安，感谢。
世界和我，不知道去哪里，只能看见耶稣。

七、当祷告开始的时候，是否祷告让任何的不妨碍祷告的，比如，神啊，我要祷告，愿神把我里面的一切的不义都给焚烧，单单仰望你。是否相信，你已经进入单独和神同在的隐密的保护膜中。耶稣在神的宝座右边为我们祷告。圣灵又用说不出的叹息为我们祷告。
要相信担任牧师和圣徒们也用祷告帮助。
所以，要感谢，不是我自己祷告，却是在多人的共同体中生活。

第42课、祷告的人。腓立比书4：6节。
题目：没有忧虑的祷告。
好像是坦然无惧的祷告人，反而他的坦然无惧的大声祷告，反映了他的内在的矛盾和忧虑。
如同是走夜路的孩子因害怕，大声唱歌一样。
所以，圣徒祷告生活中，祷告的坦然也是问题。但在那里，要有没有忧虑的心，坦然无惧的祷告，是外在的姿态，那么，没有忧虑的祷告的姿态是内在的姿态。
一、忧虑。
1、忧虑是不信，和不顺从。
在圣徒的生活中，不信是比起完全的不信，彰显的是部分的不顺从。也就是分开的心。说是完全的依靠神，但因着人的问题，灰心，忧虑。
如果相信这一切是在神的摄理中的话，也不要因着人害怕，恨恶，也不要生气，也没有什么怀疑。但就是因着信心不完全，所以，表现出来的是不该表现的。
当部分的不顺从在我们的生活中查看，就是不愿意去教会，不愿意读圣经的方式。但这正是圣徒的不顺从，不信仰的心，就是披戴了忧虑的衣服。所以，在这里，忧虑，都是披戴着这些消极性的彰显。
过去祷告就认为能成的，现在祷告也认为不成。也就是祷告完，觉得这也是陷阱。
所以，这个祷告方式，是祷告一次，不放心，再去祷告。那么，明天我们去哪儿。对方已经说好了，行，一会又说，明天我们去哪儿。对方又说行。明天一定要去啊，行。可必须要去啊，行，你别担心会去……
忧虑是不信神的状态中得出的。把忧虑重重的我们的心，首先要放在十字架面前。忧虑就是罪，不信神的可怕的罪。
约翰福音14章，不是劝勉的形态，却是命令式，所以要顺从。剩下的相信神必做。
二、聪明的人因为有可能性，但你也不能说服他。
一般这个，单纯的人，谁要说了一句话，他就说好，他也就不用担心。但是，你看，自作聪明的，想法多的，就算答应了，他还想的多。通过忧虑，撒旦作工。要知道，是神的命令，顺从。
1、祷告的生活中，我们要记住的是，是否我们的祷告，真正成为神的荣耀，是他喜悦的。如果，是我的条件，满足我的方法的祷告的话，有些时候，这祷告会有成功的应允，但大部分都是失败，灰心，的结果。
为了没有忧虑的祷告，过成功的生活，首先我们要有一个，比起任何的，想到是否我的生活，在神里面有益处。又要为担当好神的事工的正确的心态。
把信仰的目的，摆正，才能过没有忧虑的祷告人生活。
任何的情况，因着我们的个人的所愿成就与否，祷告停止，推迟祷告，或者是痛哭祷告，但用哭是解决不了问题。。。
2、神的平安。不是因着问题解决产生的，是因着把问题交托给主的时候产生的。也就是把问题给主，把平安得到的祷告的生活。
圣灵的9个果子，没有一个是以忧虑担心产生的。
所以，要相信这属灵的果子全部都是神亲自所赐的。
要相信神有解决一切的信心。
就算是再好的，如果没有确信是神给的，我不要的决心。相反，就算是不能按着我所愿的享受，如果神同在，就能感谢的，要有这样的心。
三、怎样带着确信祷告呢？
1、住在主的话语中。约翰福音15：7节。
住在基督里面的，才是牵引成功祷告的捷径。
当我们住在话语里面就能分辨主的旨意。
2、要求告神。
你要得到应允，先求。
3、凭信心求。马太福音21：22节
这就是得到应允的有确信的祷告。只相信全能的神就行。唯独凭信心求，没有一点疑惑。信心比起量更重要的是质，这信心是从神来的。
4、祷告的应允，凭信心领受。如果我们住在耶稣基督里，受圣灵的支配，照着神的旨意和话语祷告，要相信已经得着应允，因此，为这应允感谢。
第43课、祷告的人。以赛亚书26：16节。
题目：祷告深？
一、祷告深是指与神的关系深，与神的关系敞开的意思。祷告深是指唯独心向着神，热爱，集中在神那里，唯独以神充满。
祷告越深，神许可的心里的平安，满盈，喜乐感谢满盈。对与主起初的爱，热心，恳切，满盈。
二、祷告深是指在神面前，以谦卑的心，舍己，降卑自己的意思。
心越骄傲，更不能进入到更深的祷告中，骄傲是断绝与神的交通和关系，又是阻挡遇见神的障碍物。
因着骄傲，神不能听祷告，因着骄傲，断绝了神的恩典和祝福，又不能体验到更深祷告的恩典。
祷告越深，在神面前降卑自己，不得不告白，我在神面前是罪人。
又能告白，我在神面前，是无能力的存在。祷告越深，若没有神，我自己是什么都做不了，要明白，唯独神能行一切。
祷告越深，更能依靠神，更能仰望神。
三、祷告越深，用耶稣的宝血更洁净。
因着罪，被捆绑，越执著，祷告的管道越堵塞，就不能感觉到神的临格，祷告也失败。为了祷告越深，首先，在神面前舍己，悔改罪。通过悔改祷告，得到圣灵充满，又通过圣灵降临，把过去所堵塞的与主的关系，医治，恢复，把一切污秽，罪的产物，钉在耶稣基督的十字架上。
四、祷告越深，对神的话语的顺从越深。
不求我的意思，却求神的意思，凭信心努力，过神愿意的生活。
不要你自己想行什么，却要求神的引导。
五、祷告越深，在神的恩典中越自由。祷告深，是指不被所赐的现实中被动，把现实用信心治理。治理到更好的现实。
祷告越深，把我自己钉在十字架上，只让永生的神喜悦，临格在我里面。
六、祷告深，只盼望神，也只因着神欢喜，快乐。
祷告深，以神为满足，富足。
清心的人如同孩子一样，洁净又小。
恨恶世界，只赞美，伟大全能的神。
七、祷告深，心里的黑暗退去。以耶稣的光光照我的灵魂。
祷告深，与耶稣一起同行，同居同乐，以耶稣的香气滋润我的灵魂。
当我们祷告深的时候就会出现这个现象。

第44课祷告的人。路加福音22：39节。
题目：祷告的习惯。
基督徒不祷告是人生中最大的绊脚石。
但很多的基督徒，不知不觉中陷入了不祷告的习惯。
所以，认为祷告是特殊的时候，祷告，但祷告要成为习惯，生活化。但是，为了习惯，形式的祷告，可不是好习惯
一、习惯决定命运。
1、有好习惯，坏习惯。
2、在日常生活中90%以上的行动是以习惯动作。
习惯运作你的人生。
我们90%以上是照着习惯行动，这样日常习惯创造我们的未来。看他的习惯就知道他的未来，我们的习惯不要轻易忽视。习惯有价值，如果我们有新的习惯，我们的人生就往新的习惯行动。我们生活的90%以上，意味着我们的习惯和同行。思想是精神的领域，习惯是行动的领域。习惯是让我们发挥思想的成功的技能。造就客观的框架。
二、能转化我们的命运的信仰的习惯。
1、改变命运的信心的习惯是祷告的习惯。
祷告是寻求神，遇见神。
2、改变命运的信心的习惯是赞美的习惯。
赞美能经历到神的临格和能力。
3、改变命运的信心的习惯是传福音的习惯。
传福音是看到神治理的事工。
三、平时的生活，造就习惯。不能治理习惯，习惯就会支配你。如果你不能治理好你的习惯，这个习惯就会毁掉你。
1、习惯是第二个天性，破坏第一的天性。
2、习惯是精神的路。
3、习惯是价值观的反映。
4、习惯是种子的思想。
5、习惯是通过选择，反复训练得着的。
6、换了习惯，性格就变，性格变了命运就变。
四、为了拥有好习惯。
1、验证自己的习惯。有时我们要客观查看自己习惯的训练。因为我们里面只顾自己的本能，都觉得自己做的是正确的好的。别人做了是坏的。也就是，别人做了这是奸淫的事情，如果我做了，这是浪漫的事情。这样的人是谁的话都不听，也不听神的。
该隐要杀亚伯的时候，其实神亲自找到了该隐。亲自对该隐说，你为什么生气？有罪，但是，你要治理罪。但该隐他没能治理好罪。结果，把亚伯杀了。
我们也是一样。
如果要是总陶醉在自己里面的话，那么，谁的话也听不进去。所以，需要客观化自己的训练。

2、要观察好习惯和坏习惯。
分析，为什么有这习惯，为什么不能脱离这习惯。
3、诊断熟练的习惯，这是我愿意的呢？还是我愿意让他好的选择。
为了克服沉沦，首先要克服过去的习惯。弃掉搅扰我们的坏习惯，选择好习惯。如果让你形成一个习惯，最低要练习21天同样的动作。继续的，不停止的训练21天。但是，适当的，适当的，一年，你也改不掉。所以，真正的，一天24小时，你就练21天的话，就会有改变。
4、从小习惯，一个开始，不住的继续。
5、依靠圣灵。圣灵是变化的灵，圣灵不断的使我们圣化。
五、祷告习惯的开发。
1、定下为祷告的时间
2、定为祷告的内容。
3、选择为祷告的场所

要知道呼吸对我们的肉体有任何机能，因此，与祷告关联去思想。

一、祷告如同呼吸一样有持续性。

不住的祷告的话语是，常常以祷告的姿势生活的意思。所以，生活就是祷告。

二、祷告像呼吸一样成长生命体。
1、呼吸的连续，就是指生命的成长。带着肉体的人，从出生开始呼吸，用这呼吸，持续成长。呼吸停止，就如停止成长的话是统一的，也就是死了的意思。所以，祷告的人是那灵魂成长的人。祷告好像很努力，但他的灵魂状态，仍然是旧人，血气，自夸，骄傲，那么，他的祷告，证明了是错误的。祷告的人，是成长的人，要长成基督的身量。
2、以耶稣的生命生活的人，谁看都能一次看出他是基督徒。
只看他一个行动，就知道他是执事，长老，牧师。
信耶稣很长的人，祷告像呼吸一样的人，从他的生活中就会散发出基督的香气。
教会生活过了挺长时间，却没有祷告，灵魂死的人，不仅仅是在教会内，是在教会外，常常启发纷争。
教会的同工会，堂会，总会的光景，很难公开在世人面前。
声音高，还有人身攻击，甚至还打骂，这样的场面，经历了多次后，还想，信是什么，祷告是什么，这是查看的内容。
如果散发耶稣香气的人聚集，开会的，有人格的人美好的聚集的话，要具体的思想，没能正确的祷告，停止成长的自己，怎样才能成长，圣化，这是首先要悔改的事情。
3、成长的末尾带来的是果子。成长到基督身量的成长的人，结圣灵的果子。结了仁爱，喜乐，和平，忍耐，恩慈，良善，信实，温柔，节制的人，就是成熟的人。
圣灵的果子是什么，背诵说明是无益的。重要的是问自己，在你的生活中是不是结了这些果子，这就是对自己过正确祷告生活的答案。
4、成长之后，跟随的能力。成长是小孩子成长大人，嫩芽长成巨木。通过祷告灵魂成长的人，魔鬼也害怕，逃跑。耶稣赶出魔鬼之后，对门徒说，除了祷告外不能发生这样的事，很多人误解了这话，认为祷告一次就能解决问题一样，这是错误的。
这话的意思是，通过祷告灵魂成长的人的能力。魔鬼也在他面前逃跑的意思。
也就是常常平时积攒祷告，积攒能力的意思。
三、祷告不像呼吸呼吸一样能彰显出来的行为。
1、呼吸的作用，不会被人发现，很自然，平凡。
登山宝训中，主教导祷告，要暗中祷告。
也就是不要像假冒为善的人一样，让人看见。
所以，要到内室，关上门，在暗中向父祷告。
2、有些人说自己是祷告的仆人，有能力的仆人。
有些人还认为，我禁食了40天，当作夸口的，通过其他的话作见证，要诱发出其他人的情感来。
现在太多的人把过度的夸大自己，多么热心祷告，又过分的包装，夸耀。
按着主所说的，他们已经得到自己赏赐的人。祷告不是对别人这么夸大的行为，祷告是做的再多，如同是呼吸一样，很平凡的，不是夸口的事。
祷告像呼吸一样，持续的做，也没能让周围的人怎样察看到，却是很平凡的，又是隐密的，这样的人是神认定的祷告的人。
所以，要喜欢夸自己，又带着什么见证，想满足自己的人，要思想下，登山宝训中主的教导。
3、主是昼夜的祷告生活，但他从来没有夸过，宣传过。
主虽然禁食祷告40天，胜过了魔鬼的试探，但他从来没有把这事件当作为传道的方法。
再说，用祷告的事实，成为商品化，为了得到人气，赚钱的人，被神责备是理所当然的。
他们已经得到了自己的赏赐的意思是，主在将来的天国中，对这样的人是无关心的意思。所以，我们要省察自己，我们在永远的国度里，是不是被主关心外的人。为了能在这世上的生活，不是羞愧的，做好祷告生活。
结论：祷告的行为，如同是呼吸一样，但他能带来灵魂的成长，结圣灵的果子，拥有能力。
祷告是相信永生神的行为。
我们因为知道，神是永生的，又是在隐密处，听到我们祷告的，所以不用夸口，也不需要成为伪善者。
因为相信神的人，比起世上的人气或财物，更看为宝贵的是天国的赏赐。
祷告是效法耶稣的生活。祷告，就是成为属神的人的意思。
要成为像耶稣一样说话，思想，行动的人。所以，在这里，在教会在，还是教会外，生活不区分，无论是人看，不看，没有差别。能彰显耶稣的香气和人格的人，那人就是祷告的人。
祷告是拥有圣灵的果子和能力的生活。
对祷告的人，没有惧怕，魔鬼的势力也会退却。又因着他生活中所结的圣灵的果子，很多的人得到益处。
如同呼吸一样的祷告，正是今天对我们的当务之急的事。

祷告的人46课。帖撒罗尼迦前书5：17节
题目：不住的祷告。
一、人的腐败性要求不住的祷告。我们的心不是暂时的祷告。
1、我们的心比起我们的想象以上是绝望形的。
如果神不干涉，祷告停止的瞬间开始，就是做腐败的事。
就算是现在的心态，单纯，也不能保障以后继续单纯。患者的血压随时变化一样，属灵的我们的心也会刚刚谦卑，马上骄傲，有时温柔，马上狂暴。所以，分秒都要警醒。再说，舌头是象征不住的恶一样，人的腐败性需要不住的祷告的必要性。
2、腐败的心能成为撒旦的刀和战场，所以要求持续的祷告。
撒旦激动大卫的心，让他犯下数点人数的罪。
把彼得的思想和耶稣的思想正相反。

如同鸟不觉得翅膀是负担一样，祷告是我们的翅膀。

无论是睡觉，是醒来，那人是一直祷告。
无论是吃的时候，喝的时候，还是做工的时候，休息的时候，在他心里自发祷告。

四、不住的祷告，是抵抗惰性。
今天的信仰问题中的一个就是混合主义，和无意识化。
不住的祷告，是通过常久的抵抗混合主义，和信仰无意识化的警醒。
但是，不住的祷告，是因为瞬间瞬间的属灵的警醒，连续的生活，所以，不许可习惯或混合主义让自己的信仰自动运转。

2、从这样的角度，基督教灵性，是比起不踩刹车也自己运转的下坡路，更喜欢继续的踩油门前进的上坡。
当然，无意识化是教育学中一个重要原理中的一个。
人的行动变化是不断地在反复学习，其行动提升到无意识的阶段才可能的。
但是，这无意识化，是让人进入到因着他人的习惯，努力和放心的副作用。
比如，刚开始学，开车的人，对开车方向，感觉，突发的状况，没有熟悉的对策，所以会有困难，但通过长时间的熟练，几乎是无意识的状态，但这个时候，也有特别注意的几点。
但是，很多情况，大型的事故，都是熟练的司机，发生的。
3、同样，过了很长久信仰生活的人，因着自己的属灵的风格化，熟练，有时会麻痹。从这样的角度，敬虔的最大的敌人是习惯化。因此我们追求的敬虔训练的目的是不仅让敬虔成为习惯，却也是随时省察，觉醒的。

通过不住的祷告，我们可以在我们的所有行为中，训练自己，神的临格。
这是过去还是现在，通过很多的基督的门徒生活中，确证的，经验，事实。
习惯是在恩典的相互作用中却步，通过我们一生，满盈神的人格。

7、以共感的源泉不住的祷告。
a、有些人认为，如果不住的祷告，按着文字实现，是否会倾向于反社会的神秘主义者，特别是重视生活和祷告的全人的平衡。改革主义信仰人更是这样。
这样的疑惑，就成了不能按着文字不断执行的理由。
但实际的不住的祷告，反而是成了世上有共感体系的人。
b、当不住的祷告熟练，进入了潜在意识阶段的时候，连我们的行动，变化也都能感知。
就算是交通混乱，也不会不耐烦。就算是家里或公司，因着琐事繁忙，也会更容易坚持。
对他人的话会更热心的，更静静的倾听。
对孩子们也会更多的关注。更敏感于他人的疼痛和伤痛。
c、不住的祷告，不是让人只注重神，无关心世上的事，却是更敏感于世上的悲惨和人属灵的需要。
这是为了不被不住的祷告，潜在在环境中，给他能力，常常在警醒自己，也可以带来给现实分辨的能力。
d、把祷告思想为与世界的状况毫无关系是错误的想法。因着通过最好的祷告，人格的变化，没有一样不符合社会的状况的事情。
然后我们当体验到祷告应允的时候，对神的能力有确信。因此，在生活的领域中，满盈。
e、如果继续的祷告，也没有对结果的惧怕，常常做善事，无论是别人怎么反对，都能相爱，祷告给他赋予的，实现理想。又有帮助。
还有献上更深的祷告的时候，被神抓住，因着合而为一，喜乐满盈。通过他自己经验的生命力的合一的实现，会竭尽全力的奋斗。
f、其外不住的祷告，从医治的角度可以成为，与世共感的领域。有些人说，如果注重祷告的人与世隔绝，常常去找室内是不健康的人。但根据近期的某调查，耶稣祷告的试验，不仅是与神的关系好转，又减少了抑郁，不安，敌对心，这追求神的事，不是单单对神的。因此得出了一个肯定的结果。
能熟练于不住的祷告的人，他的肉体上精神上更加健康。
第48课祷告的人。帖撒罗尼迦前书5：17节
题目：不能休息的祷告。不住的祷告。
g、作为安息的不住的祷告。
一、不住的祷告，是为了安息的生活必须的。
祷告对圣徒不是什么工作，却是安息，反而如果没有祷告，是辛苦和痛苦。不呼吸是痛苦，还是呼吸是痛苦？

当然，专注于工作，会有更多的作业量，但过度的，集中，对精神和肉体带来紧张，急促，压力，因此给肉体和精神，带来疲倦，结果，对工作的能力也下降。
投入和加快正当化。

6、因此为了更有果效的工作，祷告的时候祷告，工作的时候只工作，看为这是正确的，因此，把工作和祷告分离。其结果，工作中除掉了安息，开始把工作理解为痛苦的事情。把工作和祷告分离，所以，工作成了劳动。
7、快速度能成就更多的事，但这些不能给人带来幸福，反而更加诱发了破坏，事故，伤害，促进了破灭人的事实。还有据调查，为了每一顿饭，非洲的人要上山寻找食物，但他们这样的非效率性的，拒研究结果，幸福指数是最高的。
这不是指快的竞争者，是成了再确认圣灵真理的机会。
8、从这样的角度不住的祷告，是拯救现代人执著，急促中，转变为缓慢的方法。结果，成了给生活的质提升的智慧，结果看为提升生活质量的智慧。
所以，现在很多的年轻人，开始说，慢慢的，就算是不便，也忍着。
9、不住的祷告，不仅为神工作，又是与神能同工作的理想的，劳动灵性的，局限方法。
你们说，与神一同工作好呢？为神工作好呢？但愿都与神一起工作。当这样的时候，劳动才不能成为是痛苦。才能按着神起初制定的，享受祝福和喜乐。
神让你做的就做，不让做的就不做，神就负责。
所以，说话，也能像撒母耳一样。工作也像摩西一样工作。
九、不住的祷告，把日常的小事造就成圣洁的圣业。
为了劳动和与神一起劳动的概念。

日常生活的人，实践不住的祷告的路是只有工作和祷告兼业，不住的祷告，这话语中，很明确的没有分离祷告和工作。祷告的时候，工作，工作的时候祷告，或工作的时候，以祷告的旋律，以祷告的旋律，做工。
一般的工作的时候，是不是也唱着歌劳动啊，所以，祷告也是一样，一边守工作，我们的头脑里可以祷告。这样的祷告和工作的兼业，某人理解为和他人通话的时候，与神也通话的意思。
通过滴水不漏的准备可以做。为了不住的祷告，需要圣灵的引导和滴水不漏的准备。罗马教或正教会，使用的是祷告文，但我们改新教看为人为的祷告方法是阻拦圣灵自由的运行。根据这样的精神，我也把不住的祷告，以以下的指南说明：
1、制定祷告目录。我们的属性是很好忘记，所以，为了能洗碗的时候，做菜的时候，或吃饭的时候，或化妆的时候，一目了然，把目录贴在墙壁上也是好事。
还有可以放在包里的小册子，制定这么一个目录册子，当有时间的时候，根据所记的祷告目录祷告。
2、活用短的祷告。在日常业务中，持续的可以做有益的祷告是几句话的祷告文。
3、选定祷告的对象。把每天的事件，每天要遇见的人当作为祷告的对象。当经过教会的时候，你可以为教会的牧师，信徒祷告。当你经过学校的时候，为学校的老师，学生祷告。当买东西的时候，你可以为营业员祷告。当打完电话了，可以为了对方祷告。当你写信的时候，也可以为收信人祷告。当担任牧师讲道的时候，可以祷告，圣灵与他同在。当读报纸的时候，可以为需要祷告的人祷告。还有，从这一件事要挪到另一件事时祷告，用这样的方式可以一天不住的祷告。
4、礼拜集中祷告。
不住的祷告是恩典的方法同是，又需要恩典的事工。为了心脏的不住的跳动，首先需要的是健康一样，为了不住的祷告，也是需要属灵的健康。
如果没有属灵的能力，不住的祷告，很难做到有果子的祷告。
b、公众礼拜或集中祷告，是不住祷告的属灵能量支援。
我们的敬虔，在公事上，或在私事上，要有均衡的，才能有正确的成熟的真理。他们的关系如同是硬币的两面有相互补充，这两者常常互相鼓励，你在前或他在后。
第50课、祷告的人。约书亚记9：3-15节
题目：没有祷告的行动。
我们一般所想的，和心里所装的，常常会用行动连接出来。
因着思想和心里所装的，用行动，连接出来的时候，有时会有好的结果，但因着心里的急促，反而把事弄成不好的结果。
一、比祷告行动在先的是：
1、当我们面临了有些问题的时候，特别是那问题又难又严重的时候，虽然过信仰生活，但比起祷告，受神引导。更把自己的想法和心理，在先，忘记祷告，用行动连接的时候多。
就因为自己面临的问题，比起信赖神，更严重。所彰显的。
一般事情越急或问题越紧要，比起祷告，自己的想法在先的，这就是我们生活样式的告白。
但是，对所有的事，如果不依靠神，不先祷告，只让自己的想法，行动，在先，那么，每次发生事的时候，就不会依靠神，更不去祷告。那么，就不能看到通过祷告，神成就，解决的事情。
3、比祷告在先的，我们的思想和行动，彰显了比起依靠神，更依靠自己和世界的我们人的懦弱的样式。
所以，不能比起先祷告，而是把自己的想法和行动在先的时候，就会面临不能把问题完全的交托给神。这举动，就是比神更依靠中，信赖世界。
大二、比起祷告，更先思想和行动是：
不能得到神的做工，又妨碍神的事工。超越了我们的思想和方法的神的方法和事工，因为我们里面内在的我们的想法和判断方法，妨碍了神的事工。
如果神做事会很美好的解决的事情，就因着我们个人的参与，妨碍了神的事工，就不能美好的解决。
2、比祷告，思想行动更在先的是：
不能通过这问题明白神的旨意和计划。更不能知道神的意图。只是局限在自身上，被问题捆绑。我们的人生是主管理的，所以，无论什么问题，我们要依靠神，依赖神祷告。
再说，我们的生活，任何部分，没有一样与神无关的，所以，更要亲近神。
3、如果不依赖神，在我们的思想和行动中，再小的，或再难的事，神不做工。
所以，我们的思想和行动在先，就会彰显脱离了神的旨意，计划，意图，又是愚昧的样式。
4、如果比祷告在先的，思想和行动，不能坦然无惧，因为神不与他同在。
就算问题解决的好，比起把荣耀和感谢归给神，更仰望自己的力量和努力。一不小心就会认为自己的想法和行动是神许可的一样行，这是错误的想法。
5、比起神和事件，处理的事情，在先于神。
不是以神为中心，领受神的引导，却是自己在中心，引导，指挥。
6、比祷告在先的思想和行动，是不能结神所许可的美好果子和结果。
7、比起祷告更在先的思想和行动，不能讨神喜悦，越急就当越祷告神，所以，过分的要求，强调，也不过分。

第51课祷告的人：以赛亚书13：8节
题目：祷告后的行动。
从很小的事到又大又重大的事为止，我们都要在神面前祷告，接收神的引导。自身难以解决的，虽然可以解决的问题，但也要凭信心在神面前祷告，交托，那么，超越我们思想和想象的神，用他的方法在我们中间做工。把我们的心和生活引导到平安里面。
1、比思想和行动在先的祷告。
a、对神有正确的认识。
比思想和行动在先的祷告，可以把一切的事情放在神面前，依靠神。这时能明白，主管一切事工的可以解决一切的就是神。
通过神让我们看到神的作工，也用信心的眼睛，让我们看到神是永活的神。
b、可以披戴神的怜恤。
比思想和行动在先的祷告，把我们软弱的样式谦卑在神面前寻求神。寻求的样式，神怜悯我们的灵魂，把我们面临的问题负责，接入，解决。
c、靠神的能力可以做不可能的事。
比思想和行动更在先的祷告行动是神临格与我们同在，不是靠我们的力量努力，却是神的力量和全能，我们看为不可能的，做成可能的。因此让我们仰望神的权能，并且，让我们凭信心告白，神就是神。
d、有力量能力和盼望。
无论遇见什么样的事情，因为神同在，可以坦然无惧。
因为信赖神，讨神喜悦，又能动神的心，可以得神的恩典。
e、有神的临格和引导。
但以理虽然在巴比伦，遭到总理们的阴谋，生命达到了危险的境地，但因着信赖神，把一切交给神，也没有停止一天向耶路撒冷3次的祷告。神应允了但以理信心的祷告。如果但以理因着害怕，讨好巴比伦的总理，他也不能看到神用惊奇的能力做工，更不能维持生命。
二、比祷告更在先的行动的差异。
祷告在先的行动，和行动在先的祷告的差异。
1、有智慧的差异。
我们认为比起祷告，先有思想和行动更有智慧，但思想和行动在先的祷告的能力，不能在先。更是，不依靠神的思想和行动，不能成为智慧的捷径，这是我们要铭记的事情。
但祷告后是圣灵所赐的智慧，不是我们的智慧和方法，是用神的智慧和方法在我们中间做工。
2、人有限的差异。
比祷告在先的思想和行动是有限的，他不能脱离有限。但比思想和行动在先的祷告，是因全能的神同在。
所以，彰显了神的全能和伟大的恩典和慈爱。
比思想行动在先的祷告，是因神成就的事工，所以，用信心的眼睛，仰望，盼望，所以成就的结果，和果子是美好的。是惊奇的。以恩典和慈爱赐福丰盛。
但愿不可忘记，比起自身人的思想，行动，先求告神的生活。因为神是我们的避难所，帮助我们的灵魂的全能的伟大的神。
三、经验，内在的照明方法和结果。
静静的进到心灵深处，经常的称呼耶稣基督的名，这是经验内在召命的方法。
这是查看我们内心深处的意思。
当我们查看心灵深处的时候，也能发现毒根，也能发现伤痕，也能发现矛盾。那么，会发现很多事情，甚至对神国的神秘都很明确。学习能进入到内心深处的方法，就能发现神秘的和光明。在神面前把自己放下，看自己，一个一个的医治。

2、愿意过属灵的生活，又愿意祷告，但因着许多的事，因着生活的多种忧虑，把时间和能量耗尽。
通过祷告要知道，什么是重要的，什么是暂时的，什么是永远的。决定这事，是智慧带来的。这智慧让我们脱离无知。
祷告是基督徒的生活的核心，又是永远的。
祷告是为了敬虔生活的第一步，又是完成。我们得到命令，常常祷告。其他敬虔的活动，可以制定特殊的时候，但祷告，不需要特别的时间，我们要不住的祷告，当然，到这样的境地为止，得有制定的时间祷告。
3、在安静的场所中，独自坐着，把心里的属世的虚妄的事倒空。把头放在心里。不要用头脑，却是用心，思想。
刚开始可能不熟练，但不受妨碍，继续的话，就会喜乐。这样的精神的沉默所赐的惊奇的结果，就是在心门前扣门的罪恶的想法消失。
愿祷告你所决心的，愿祷告你所思想的，愿意的。当祷告交托给神，以感谢喜乐的通过你的思想和行动，常常能力充满。
第52课祷告的人、诗篇32：6节
题目：敬虔的时间。
敬虔的时间，称为是QT，也叫主与我的时间，也叫每日默想。这词的定义是，为了凭信心生活，人们每天省察自己的信仰，得到圣灵充满。为了得到喜乐的粮食，祷告，感谢，所必须的时间，连接生命的时间。
一、验证自己信仰的方法。
这些内容，你可以打印出来，常常带在身上。
1、验证自己是否有重新悔改的罪。
让神伤心的，生气的事，与神无关心的，随心所欲的生活，其外，要验证是否有新的罪。
马太福音3：2节，4：17节，以赛亚书59：1-2节，1：18节，约翰一书1：9节。
2、验证我确实是现在爱主吗？马太福音22：37-40节。
约翰福音21：15-18节。
3、验证自己是否爱人如己。马太福音22：37-40节。马可福音12：30-31节。加拉太书5：14节。
4、验证我确实是被圣灵充满的状态吗？以弗所书5：18节。使徒行传1：8节。
二、验证圣灵充满的状态的方法
闭着眼睛，把以下8点以祷告的心验证。
1、现在我的心真正平安吗？约翰福音14：1,27,20：19节，21：26节。
2、我的心真的是明亮喜乐充满吗？约翰福音3：19节，帖撒罗尼迦前书5：16节，腓立比书3：1节。
3、我的心真的是有热烈的感谢神充满吗？帖撒罗尼迦前书5：18节。
4、我的心是否愿意恳切的祷告神？路加福音18：1节。帖撒罗尼迦前书5：17节。
5、我的心是否比任何的更爱主？约翰福音21：15-17节。
6、我的心是否因着为主献身而热心呢？启示录3：19节。
7、是否内心愿意把基督的爱传达给他人？
8、我的内心是否真正的爱人如己？马太福音22：37-39节。
以上1-8项是自己验证自己的结果，若不然，要马上实施9-12项得到圣灵充满。
如果以上8点事项验证的结果，不能如实，那么，想起任何的罪，马上悔改，祷告，罪得饶恕。以赛亚书1：18节，约翰一书1：9节。
如果想起了隐藏的罪，一切的罪要在神面前彻底的悔改后，得到圣灵充满，渴慕圣灵充满，重新的恳切祷告神。路加福音11：13节。
彻底的悔改，恳切的渴慕，相信祷告，那么，要照着话语，借着圣灵充满，重新向神做感谢祷告。约翰一书5：14-15节。
以上1-8项，重新验证，如果心里有平安，喜乐，感谢，那么，继续的为主带着热心，凭着信心，过坦然无惧的生活。罗马书1：17节。
三、唯独主和我的时间。
1、很深的研究生命话语的时间。每一天领受生命的粮食，以喜乐感谢领受，维持属灵的生命，过丰盛的生活。这个读圣经100遍以上再开始。那么，还没有读100遍以上，你就算说默想了，没有果效不说，更危险的是进入到奇怪当中。
a、首先有计划表，把任意选择的圣经本文，仔细读3遍以上，通过本文的理解，记录在册子上。
也就是你看，创世纪1：1节的，你有什么感觉就记上。
然后，你再读一遍，有什么感觉再记上，几年后你再记。
b、通过话语，神给我的话语是什么？记录在册子上。
c、所赐的话语，我要实践的，应该怎样实践，应用？教训，命令，应许，要做的，要逃避的，记录在册子上。
这个记录的意思是：话语里面有给我们的教训，命令，应允，要求的和要逃避的事情。
然后，你要实践的话，你应该得怎样做。
d、为了这样的生活，以恳切的心祷告。
2、赞美的时间。
我们每天的赞美，更新我们，常常在我们生活中显出来的赞美，是让我们按着神的话语生活，得到属灵的活力。
再说赞美，是由谱子的祷告，把我们的心献给神的时间。
a、根据我所处的状况，选择赞美和诗歌。思想着词唱出来。
b、把歌词都能背诵着唱，也是能成为以祷告的姿态，思想歌词。所以，我们这个赞美，也不能光用嘴而唱。思想着意思去唱的话，确实能给你们带来很大的力量。其实我是根本不懂得音乐的。所以，如果在很多人面前，唱歌的话，他们都笑。所以，在多人面前，我可不敢唱。但是，我还那么的愿意唱。所以，我上山自己唱的多。有些时候，就拿一个歌，唱一个月，唱完了思想，思想了再唱，从赞美中也会感受到很多。这赞美，你不要表面型的。赞美的时候，你也不要想别的。这个你们可以试一试。那么，你们会感觉到很多。
你们也得为老师祷告，赞美的人这本书在收集材料。把这书完成了就可以讲给你们了。但愿你们多给我祷告。
c、有安慰和感谢的心记录在册子上。
3、浓度很深的祷告时间，对于基督徒祷告是生活。
越有祷告时间，越能亲近神。不与神远离的秘决，就是祷告。
没有祷告的基督徒，是没有神的基督徒。
因此，敬虔的时间也是，祷告是生命。
记录圣经册子之前，祷告。有忏悔和饶恕的祷告，有益。各人祷告是呼求的更有益。祷告的内容，赞美，悔改，感谢，恳求，祷告，虽然有这样的形式好，但更好的是自然的，不被这样的形式限制。
不要单方面的做呼求的祷告。有时默想祷告，有时通过赞美祷告，得到神应允，时间也更重要。
4、异象和使命的时间。
敬虔的时间，是带着爱主的心和自己的异象，确认，又是更新使命感的时间。
a、主向往我做什么？
b、我为主要有什么样的异象？
c、今天我为主做什么样的事情？
d、对这事你已经准备好阿们了吗？
为了异象现实化，担当好使命，赐给力量，愿主差遣我。为了神使用我，恳切的祷告。
附录：
活用祷告册子的方法：
1、专做一个祷告册，写下目录。
为了家庭的重大的事情，得救，可能有疾病，还有亲戚，朋友。主的工人，也为了得到能力，恩赐。
所以，得先有祷告目录是不是。所以，第一个就是制定祷告目录。
2、带着祷告册子，随时想到祷告题目，无条件记录在册子上。按着记录的多项，制定祷告日子和题目。又急又宝贵的用大字写在前半部分。从现在开始，按着祷告题目，每天向神祷告。如果因着我的私欲所发生的错误的祷告题目，发现了马上修正，或删除。祷告的时候，在祷告的题目一边，留空白，当记录应许的话语，圣经章节，你就按着那话语祷告。当你要祷告的时候，你想起圣经章节了，得记录在留空的地方。
6、带着祷告的题目，当祷告的时候，验证祷告的题目。
验证是什么呢？看看祷告后，有没有什么变化，留心查看。
7、神应允的必须要祷告目录边上标志。对已经应允的，要有一个明确的在神面前的感谢。
因为这一切，能成为以后，继续能得丰盛应允的钥匙。
8、祷告的动机不是添满我的私欲，不可忘记唯独归荣耀于神。小小的体验也不可忘记，把感谢和荣耀归给神。那么，主对各位的祷告，会赐下更多的预备的恩宠。

