对本课的感想。
学习了本课，更清楚的明白了祷告，对祷告有了更多的了解，更深刻的理解，更透彻的觉悟。也有了更多的感动，心里有更多的感触，也有了更多的感想。
在本课中，修正了我很多的观念，让我能够在许多观念上得以更新，如同清泉涌入的池子，心中有了更多的触动。
本课也给了更多的知识，给了我更多的理性教育，对祷告也有了更全面的看法。面对本课，很是感怀，如此幸运，能听如此之课。对牧师也有很多感激和感恩从心中涌出。
本课很详细的讲明了祷告，各种各样的祷告，给我很大的启发，对生活有了很多指导，对祷告也有了更多的思考。

通过本课你们的觉悟。
通过本课，更新了我对祷告的知识，也更新了我对祷告的思考，让我对祷告能有更广的维度，更高的深度，也对祷告有了更清晰的认识。
通过本课，亦刷新了我的祷告观念，曾经的许多不成熟的想法在本课的学习中更加的成熟了，也更加的理性了。
通过本课，更是改变了我的诸多认知，让我在面对祷告，信仰生活的时候，有了更全面的理解，更丰富的认识。
通过本课，彻底的修正了我对祷告的许多错误认识。曾经以为正确的并照着去做的，原来是有很多的不正确的成分在里面，通过本课，给予了修正，让我能以更准确的知识，更正确的态度来面对祷告生活，应对信仰人生。
通过本课，才明白，原来自己是多么的肤浅，认识和理解又是多么的浅薄，自己引以为傲的知识，又是多么的可笑与无知。而本课，给予了我更多的真正的知识，真正的属灵的知识，不是世上那炉灰般的箴言所能比拟的。感恩，感谢，再无可言。

你一生要祷告的题目。
1、感恩祷告。
2、为能感恩而祷告。
3、为能祷告而感恩祷告。
4、为能感恩祷告而感恩祷告。

