创造人和乐园生活

一、三位一体神的本质的一体性

二、三位一体神永远前的计划——带着什么样的目的创造的

三、创造万物和人，神造的东西都是带着目的造的。

三位一体神：圣经中没有这个词，三位一体这个词没有 。那么，我们为什么有这个词的呢？通过圣经查看，我们的神，还要区分，分圣父，圣子和圣灵。

圣经说神只有一位。我们查看圣经中的陈述。

哥林多前书8:4 论到吃祭偶像之物、我们知道偶像在世上算不得什么，也知道神只有一位、再没有别的神。

雅各书2:19 你信神只有一位、你信的不错，鬼魔也信、却是战惊。

可是圣经也描述过神的三位属性。我们查看这样的经文。

马太福音3：16-17 
3:16 耶稣受了洗、随即从水里上来，天忽然为他开了、他就看见神的灵、仿佛鸽子降下、落在他身上。
3:17 从天上有声音说、这是我的爱子、我所喜悦的。

马太福音28：19 28:19 所以你们要去、使万民作我的门徒、奉父子圣灵的名、给他们施洗，

圣经说，只有一位神，可是，为什么又有描述三位的经文呢？


圣经中出现了圣父、圣子，圣灵，三位实体论，他主张三位实际存在，实体确实对，但是基督教的实体论被定为异端，为什么被定为异端呢，他们的结论是圣父最大最高的，然后是圣子，其次是圣灵，圣灵 是圣子升天后才差遣的，三位主张所以被定为是异端，就因为是级别性，按人是太理解 的，在这里我们要明白神没有什么级别，，我们看三位一体神到底是什么，

什么是三位一体神？在存在样式中各自独立 的，实际的个体，对于本质，完全统一的一体，虽然我们能分圣父、圣子神，实际存在，在本质上是完全统一的，在世上的任何体都不能比喻的，在世上没有同样的，在机器用模子刻出来，但没有相同的，神他不是数字上的一位，是本质上的一体，不是按人的数字性，他们的关系是永远到永远的存在，是相互的内住，三位一体神是不能分离的是共存的，是唯一的，因为是没有一位象神一样能力存在的能力，拯救者也是唯一的一位，只有这样的神一位存在，所以说是独一的中唯一的，学习这课程，还有一个优点就是画图，

四、三位一体的本质的一体性：

a)称呼的一体性，

i.圣父{出3：14}自有永有的称是耶和华，这是对神的世世代代要记住、【申33：27】是永生的神【出17；1】是全能的神

ii.圣子【约20：28】【赛9；6】【启1：8，22；13】都是是永远的全能的，【腓2：6】

iii.圣灵【赛11：2】

b)事工的一体性

i.{创1：26、27}这里出现的是我们，我们的可不是一个人能称我们，这里是复数，是三位一体神创造，

ii.【弗1：3--14】救恩事工是三位一体神同作的，

iii.施洗事工【太28：19】

iv.祝福【林后13；14】

v.圣化事工工【弗2：21、22】在这里是用建筑比喻的，

c)本质的一体性

i.永远的神，要知道永远的神是非物质性的，非可是的，用眼睛 是看不到的，

1.【约4：24】神是灵，

2.【约一4：12】没有人见过神，

3.【提前6：16】是独一不死，指的也是灵，

4.【路24：39】虽然是复活体有骨有肉，魂是无骨无肉，

ii.有位格的（人格）的神

1.有人格的神【创1：27】这里要讲的是形象，形象指的人格，

2.【诗2：4、5】情感部分，发笑，

3.【腓2：7、8】这里讲的意志部分

4.【约14：24--26】在这里是让我们想一起一切话

5.【罗8：26】

iii.是唯一的神，是独一的神所谓的唯一，他的能力他的救恩，他的是，

1.【提前2；5】

2.【腓2：6】

3.【弗4：5、6】

4.【赛44：8】

5.【约10:29-30】我父把羊赐给我，他比万有都大。谁也不能从我父手里把他们夺去。我与父原为一。

6.【撒上2:2】只有耶和华为圣。除他以外没有可比的，也没有磐石像我们的神。

iv.他是自存的神，神是独一的存在，

1.【出3：14】

2.【创1：26】

3.【林前2：10-11】

4.【诗139:7】我往那里去躲避你的灵。我往那里逃躲避你的面。

5.【约14:26】但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事，指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。

五、三位一体神的永远前的共同事工计划，神创造之前，这个世界是不存在的，神创造是从无到有，创造之前有了计划，从创世记查看 不是很明显的，到了新约，通过保罗在以弗所书给我们显明 了，三位一体神创造世界之前他们有了计划，创造与他们一同生活的 人，按他的形象创造，按着神的形象创造，就是能与神一同生活的有人格体的人，共同创造，【创1：26、27】神为什么造了我们，按照与神一同生活被造，怎样一起生活，把荣耀归给他【赛43：7、21】为了赞美他被造，为了神的荣耀创造，因着犯罪堕落了，不能把荣耀归给 神，

a)创立世界以前三位一体神的拯救事工----共同计划，在创世记中记录了人的创造又堕落了，在新约查看是创立 世界以前都已经是在他的计划之中了，图；在基督里拣选了我们，圣父神的拯救，在基督 里拣选，预定，然后是创造，【 弗1：3—12】我们里面的信心要有确信，，当我们学习的时候要有确信，【弗1：13、14】【约3：3】印记就是披戴基督 的义，让拣选人重生，因此这个人的救恩 完成，神的形象 指的是人格，是知、情、意构成的，人是按着神的形象的，指的是知、情、意，是自己知道，自己感觉，自己决定 ，自己明白，自己感觉，自己决定，我们知道神是自有永有的，他要作的事，他自己决定，他不是和人讨论决定的，神是灵，是没有形象的，指的是灵，指和神形象被造的是有灵，成了有灵的活人，按着神的形象被造是灵的存在的被造的存在，不是光是肉体的存在，我们里面的灵一离开，就是尸体，要效法神的被造，称神为阿爸父，我们和神的关系 和其他 的被造物是不同的，【来12：9林后6：18】我们和父神的关系是父亲和儿女的关系，为什么有很多人不知道和神有这样的关系呢，不信的人为什么不懂呢，就是因为罪和神的关系是断绝 的状态，本来就是让我们与父神的关系存在生活的，在这形象中注重 的是属灵的存在，属灵的存在从人的人格看，给人一个知、情、意，也是神有的，不是造 我们像机器人一样，

b)给人的统治万物权，【创1：28，2：19】让亚当 给动物起名，代理神管理的统治权，这个统治权是顺服 神的才可能，没有顺服这一切都会消失，

c)在约定里的创造，计划在约定 里创造，【创2：16、17】公义 的神造人之前造 了善恶果要与人约定，约定的内容是吃了善恶果必定死，这样的约定，我们想没有造 这善恶果 多好，关于为什么造 了善恶果，在第二课讲，  

设立了伊甸园，目的是为了人，先造 了万物，也是为了人，首先要查看是万物，

第一个圆圈，无生物，1、无到有的创造【创1：1】2、生物是与植物关联生命， 如果地不长草就是死地，在地上应该是长草也是好地，水也是一样没有生命体也是死水，现在看是死海，3、最终一看无生物也是为人创造，最后就画一条线，4、 是用话语造的，

第二个圆圈造 的就是植物，1、通过土创造   2、与无生物连接生命，  意思是他们都有生命连接的关系，3这么看也是为人造 的4，是用话语造 的，

第三个圆圈是低级动物1、通过土造 的，他们的生命连接和植物连接生命的关系3，用话语和土创造的，  

第四个圆圈，最后是造 人，造 的是两类人，拯救事工是要拯救拣选的人，拣选的人和非拣选的人，1、人的被造也是用土和话语，  就是现在的人没信神，也不能看他们没有灵，非拣选人是为拣选人造 的，拣选人是为神的荣耀造 的，我们人要区分 为灵和体，生命连接要靠什么连接，肉体要造吃什么连接，起初伯食物就是果子，神给的这些食物就是菜蔬和果子，吃肉是从挪亚洪水以后，灵的存活，灵得吃神的话语，不吃神的话语就是恶死了， 为了拣选人的信仰生活而造，非拣选人是被拣选人利用，火把头按我们现在说就是挑火棍，烧着烧着短了也就把它烧了，神训练以色列百姓的时候，在旧约的时候使用了外邦 的国家，有埃及、推罗、西顿、玛代、波斯、

1、地球的中心是人【赛45：18】  地球是给人居住的，

2、宇宙中心也是人【申4：19】通过这段话我们可以发现惊奇的事情，日月星也都是为天下万民摆列 的，，如果没有日、太阳或月亮，地球是不能存在的，如果是人，当然没有太阳、月亮，人也是不能存在的，地球是圆的，人站在 这边，应该掉下去，，但是人为什么人都 能站在地球上呢？地球和月球有这样互相吸引的引力，好像太阳升起又落下，其实是地球在转，区分了昼夜，和太阳的距离是适当的，神的创造是无可测度的，这地球因为有人居住，有适合的温度适合人居住，太近会热死，太远会冻死，神为了人在地球上，延续下去，造 了这一切，【太】耶稣再来的时候太阳也没了，这一切都是为了人存在的，

3、天国的中心是人，【太25:34】于是王要向那右边的说，你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国。  甚至 天使也是被人造 的人【来1：14】在天国里神的儿女享受荣耀被造，所以把伊甸园看为是天国的模型，

三位一体神是本质的一体 不是数字的一体，神是同尊、同荣、同等的、是共存的，是不能分开的，

设立伊甸园

1.为人创造

2.创立 神的代理者亚当，【创2；15】代替人支配万物的，又创造为指导 人的指导 者，

3.创造帮助亚当 的女人，【创2：18、20—23】创造女人是用男人的肋骨，是属联合体，女人是帮助男人的，神创造的法就是这样的，其实帮助就是属神的，对神才有帮助这样的词，造女人是帮助男人而造 【诗46:1】（可拉后裔的诗歌，交与伶长，调用女音。）神是我们的避难所，是我们的力量，是我们在患难中随时的帮助。 【诗20:1-2】（大卫的诗，交与伶长。）愿耶和华在你遭难的日子应允你。愿名为雅各神的高举你。愿他从圣所救助你，从锡安坚固你。在这里是救助者，帮助是神来帮助我们，造 女人是为了帮你男人帮助，如同神一样帮助，虽然不能让她成为帮助者，成为死的，在这里所谓的男人不是给你生孩子，作家务，是服侍 神的一切的帮助者

4.在约定里的伊甸园生活，【创2；17】对亚当 说分辨善恶果必定死，如果不吃就能有继续与神一同生活好，在这里就彰显了与神一同生活还是不能与神生活，我们实际要顺从神生活

5.赐给人三大福气，：生养众多、遍满地面、治理 这地，就是统治，这是神所赐给亚当 的权利，造 了这一切神看甚好，按照神的创造法去生活就会幸福，被造物顺服就是福，不顺服就是祸，万物可没有选择的权利，一棵草被拨出来就会死，虽然它没有自由意志，就是违背了创造法就会死，人是在约定里的，违背了话语就会死，万物还是人违背了神的创造就死又是不幸的，按照神的话语生活的时候，那才是真正的幸福，荣耀归给神的时候，那才是                                            

六、永远前的计划，神是带着什么样的目的创造的

七、创造万物和人，造 一样东西都是照着目的造 的，人也是一样的，按照他的创造法生活的时候，他才能正确的生活

八、犯罪之前的人的生活，犯罪之前人的生活是什么


