造就这样的工人：
一、具体的学习真理的话语，与老师耶稣一样的思想，带着信心的确信训练这样的工人的课程。
二、在话语中遇见老师——耶稣的训练，天天与老师一同生活，同行，造就这样的工人训练。
三、把自己看到的，学到的，传达给谁，训练做师父所做的工的人。
师父的工：宣布，养育，再生产。
四、从现在所发生的事，胜过这世界的环境，也要胜过最后时候的敌基督，最终得到天国基业的训练。


第一课：创造人和天国生活（创造论）

第二课：人的犯罪和死亡（人罪论）

第三课：救恩桥

第四课：救恩的确信（这两课为救恩论）

第五课：新生命的所属和成长。这个是圣化论。

第六课：对圣经（圣经论）

第七课：关于祷告（祷告论）

第八课：教会论

여덟.[여덜]

第九课：门徒训练和拯救运动

第十课：通过献身，服侍生活和蒙福

제일과:인간 창조와 악원 생활.
学习每课之前要知道这课的内容和目的。
내용:
1.3위 신의 본질적 일체성.
三位一体神的本质的一体性。
2.----------------영원전 계획성.
3.만물 창조와 인간창조 
4.범죄전 인간의 생활

목표:

3위 신에 대하여 

들리본사람.

여렇게 

사실은 있어요 없어요?
전능하신 하나님이 
우리가 생각때에는 
팔장 
약고보서 
고린도전서 팔장 사절에 

이름은...

그래서 문제가 ...

왜....

삼일체가...
몸이 하나만...

대양이 있는데 대양이 빛이 있지요.
빛이 있고...
빛으 ...

그런대...
그런데...

빛과 ...

한사람 통해서 비유해서...

집에 교회에 ...
문제 같은데...

성경에 ...

실체는 맞아요.

맞는데 그런데 성부는 높고 성자 그다음에 성령 

보내지요.죠.

구변히 되지만...

3위 일체 신 이란?
신은 존제 약식에 있어서 각각 특...

1、호칭면에서.从称呼方面查看일체성 

1.성부에 대한 호칭.对圣父的称呼。출3:14

여화와는 스스로 있는다.

2、
사역 적인 
1.창조사역.
2.구원.(엡:1:3-14절)
3.

1、영원하신 하나님.
2.요4:24


그렇지요.
인간은 두 ...남이..
하나님의 어떤사람을 구원하게?


