本文：
    撒母耳记下 1-26 我兄约拿单哪，我为你悲伤！我甚喜悦你，你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。
    希伯来书 1-6 再者，　神使长子到世上来的时候（或作“　神再使长子到世上来的时候”），就说：“　神的使者都要拜他。”
    希伯来书 2-11 因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一，所以他称他们为弟兄，也不以为耻，

主题：我兄约拿单的爱情

序论：
    主题所讲的是两个男人之间的爱情。听说也被很多同性恋利用来正当化自己的行为。但其实，这两个人的爱情之高尚，不用说同性恋了，连男女之爱都比不上。这是极其高尚的爱情。但这是指着神的长子，我们的兄长，耶稣基督说的。
    说到耶稣是我们的兄长，我们引出个题外话，就是，我们是耶稣的众弟兄。神的众子。正如基督与新妇的关系一样，在与基督的关系上，姊妹是新妇，弟兄也是新妇。在我们与天父的父子关系中，弟兄是儿子，姊妹也是儿子。所以称呼我们弟兄们。我的弟兄们。所以弟兄们。我亲爱的弟兄们。耶稣基督与我们的爱情，是新郎与新妇的爱情，也是神的长子与众弟兄的爱情。
    我们继续回到主题：大卫和约拿单的爱情，更多的时候其实是一种单向的给予。只是约拿单向大卫的爱情。大卫为什么不回报呢？因为他没的回报。他回报不起。大卫也认可这种爱情的方向，说“你向我发的爱情”。大卫虽然在当时不能回报约拿单，后来还是纪念了约拿单，恩待了约拿单的儿子米非波设。大卫不是个忘恩的人。
    但今天我们不讲大卫，大卫在这里只是个纯粹的被动的接受的人。我们讲的是给予者，兄长约拿单。

一、约拿单的降卑之爱 撒上18：3
    约拿单的爱，是王子对牧童的爱，是主人对仆人的爱，是高处对低处的爱。他从王子的位上谦卑下来，去爱大卫。
    1.主人与仆人的心相契合
        大卫对扫罗说完了话，约拿单的心与大卫的心深相契合。上文是大卫说：“我是你仆人伯利恒人耶西的儿子。”
        大卫是谦卑吗？就是在陈述事实。他就是王的仆人。这还不够格，是王的仆人的儿子。而约拿单呢，是王的儿子，是大卫的父亲的主人的儿子。大卫是远远够不上约拿单的。仆人的儿子是没有资格和主人的儿子心相契合的。所以这里的主语是约拿单。他主动和大卫的心相契合。这是他降卑之爱。
        大卫为什么不能和约拿单的心相契合呢？大卫不够资格。约拿单是王子，如同天上的高贵的天鹅，而大卫呢，癞蛤蟆是地上爬的，够不到的。只能是约拿单降下来，去爱大卫。
        所以圣经对我们强调，不是我们爱神，乃是　神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。
        我们为什么不能爱神？没有资格。我们没办法上到神的地方爱神。只有神差他的儿子下来，爱我们。我们有什么资格被爱吗？没有。主人的仆人一大堆，但他却偏偏爱了我们。或许，这才是爱吧。这就是爱了。
    2.王子爱牧童如同自己的性命
        撒母耳记上 18-1 约拿单爱大卫，如同爱自己的性命。
        撒母耳记上 18-3 约拿单爱大卫如同爱自己的性命
        在18章一节和三节，重复了这样的一句话。约拿单爱大卫，如同爱自己的性命。
        众所周知，人人平等，而有些人比其他人更平等。王子的性命明显是要珍贵于牧童的性命的。稍微有点理智的人都知道怎么区分哪个更珍贵。但这里的约拿单，他好像忘了自己的性命多么珍贵了。他爱大卫，如同自己的性命。或许不是忘了自己的性命多么珍贵，而是，看大卫，就是这么珍贵。
        其实就算对方比我们再珍贵，我们也不会认为像自己的性命一样。更何况对方还不如自己珍贵呢。但约拿单在这里，就是这样的爱了。如同爱自己的性命。
        我们的主耶稣就是这样的爱了我们。
        他是神的儿子，是万王之王万主之主，我们呢？我们不过是尘土，不过是监狱里等待死刑的罪人。他的爱，更高尚于王子对牧童的爱，他的爱，是更加的降卑，是万王之王爱罪人如同自己的性命的爱。凭什么？我们凭什么？这里没有我们的事。主语是他。我们没有资格说这爱和我们有什么关系。这爱，是他的爱。他这样爱了我们。如同他自己的性命。
    3.王子与牧童结盟
        我们的合作，讲的是强强联手。结盟更是得找个实力相当的，不然，那能叫结盟吗，根本对自己起不到一点帮助作用。
        在这里，大卫就是那个对约拿单起不到一点帮助作用，反而常常得劳烦约拿单照顾保护的弱小一方。约拿单在这个结盟的关系里可以说是只有吃亏，他占不到大卫的任何便宜。当然，主要原因是因为大卫啥都没有。
        这是一个不对等的结盟。是一个没有资格的人被结盟的。是结盟者主动忽视自己的资质，和一个没有资格的人结盟。对方可没有任何给予的能力的。但，我们的主就是这样的爱了我们。
        罗马书 11-35 谁是先给了他，使他后来偿还呢？罗马书 11-36 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！
        我们没有资格和我们的主建立任何的盟约，甚至，我们没有资格走到他面前。没有这个能力。是他，主动降卑自己，从天上降卑到地上，来和我们结盟。并且，这个盟约啊，也几乎都是他单方向的给予我们。因为，我们一无所有，一切，万有都是他的。
        罗马书 11-36 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！

二、约拿单的给予之爱
    撒母耳记上 18-4 约拿单从身上脱下外袍，给了大卫，又将战衣、刀、弓、腰带都给了他。
    王子与牧童结盟后，不是说开始收牧童的贡品了，反而，是给予牧童自己身上的一切。
    1.给予王子的外袍-认可他
        约拿单与大卫结盟之后，把自己的外袍脱下来给了大卫。关于外袍，我们很容易想到创世纪37章的约瑟的彩色外衣。象征着爱的认可的外衣。
        其实大卫在家里是很不被重视的。我们看撒母耳去找耶西的儿子的场景就可知道大卫在家中的地位了。是没有什么地位的。但在这里，约拿单以脱下自己的外袍给予大卫，对他进行了极大的认可。爱的认可。
        耶稣在这世上遇到的人们，也都几乎是社会上的底层，不被认可的人，被人嫌弃的人，有病的人，罪人。但他把自己披戴给了我们。使我们无论是谁，都可在他的里面，被认可。
        加拉太书 3-27 你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。加拉太书 3-28 并不分犹太人、希腊人、自主的、为奴的，或男或女，因为你们在基督耶稣里都成为一了。
        约拿单爱大卫，爱到把自己的外袍披戴给大卫。而基督爱我们，爱到把他自己披戴给了我们。
    2.给予战士的武器-使他成长
        在约拿单给予大卫外袍的记录之后，又记录了将战衣、刀、弓、腰带都给了他。约拿单把自己的战斗武器都给了大卫。约拿单对大卫的爱，是将武器给他，使他战斗成长的爱。
        看到这些武器，很难使我们不想到以弗所书所说的全副军装。腰带，护心镜，鞋子，藤牌，头盔，宝剑，等等战斗的武器。
        大卫其实是个一无所有的牧童，但约拿单爱他，把自己的战斗的武器给了他，从此他在战场上战斗，从一个牧童，成长为一个战士，甚至，将军。
        神对我们的爱，也是要使我们成长。所以，他爱我们，仍然将我们放在战场。但他给予了我们他的战斗的武器，使我们在战斗中能安全，有力，杀敌。他将他的真理，公义，福音，信德，救恩，圣灵，都给了我们。他爱我们。他给予我们武器，让我们在战斗中成长。

三、约拿单的保护之爱
    撒母耳记上 19-2 约拿单告诉大卫说：“我父扫罗想要杀你，所以明日早晨你要小心，到一个僻静地方藏身
    约拿单爱大卫，降卑自己的亲近他爱他，又给予他自己的外袍和武器，同时，在他危险的时候，也保护着他。约拿单护着大卫。
    1.危险之前的保护
        在19章1节，扫罗表明自己想杀大卫。大卫此时不知，约拿单先从父亲那里知道了。于是，在大卫还不知道危险要临到他身上的时候，约拿单就开始保护起了大卫。大卫还没有意识到危险的时候。但话说回来，大卫又凭什么能意识到危险呢。除非危险降临到他身上，他不可能意识到危险要来。但约拿单作为王子，知道这一切。
        我们的主耶稣也是如此，他知道我们要面临的一切危险，他保护着我们。纵然我们都不知道危险要来。有时甚至不知道他的保护，可是，他还是保护着我们。约翰福音 16-33 我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。
        我们会有危险临到。在这个世上我们会有苦难，但他会告诉我们。他会使我们在他里面有平安。我们可以放心，因为有我们的主耶稣。他保护我们。
    2.中保的保护
        撒母耳记上 19-6 扫罗听了约拿单的话，就指着永生的耶和华起誓说：“我必不杀他。”
        撒母耳记上 19-7 约拿单叫大卫来，把这一切事告诉他，带他去见扫罗。他就仍然侍立在扫罗面前。
        王想要杀一个仆人，王子却爱着，保护着，甚至，调和着王和仆人的关系，使王不杀仆人。撒母耳记上 19-4 约拿单向他父亲扫罗替大卫说好话，而且，确实也有效果。扫罗就应承，不杀大卫。当得到这样的承诺后，约拿单又把大卫带去见扫罗，使他仍然侍立在扫罗面前。约拿单爱大卫，就为大卫作了中保，在他父亲面前替大卫说好话。
        这样的兄长约拿单，正象征着我们的真正的兄长，神的长子，耶稣基督。他在我们和神之间，成了中保，在神面前，替我们祈求。
        提摩太前书 2-5 因为只有一位　神；在　神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣。
        他在神面前替我们祈求。因他爱我们。爱着信他的人。

四、约拿单的牺牲之爱
    撒母耳记上 20-13 我父亲若有意害你，我不告诉你，使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。
    1.牺牲自己为对方的平安
        约拿单以自己的平安，来向大卫保证他的平安。他说
        撒母耳记上 20-13 我父亲若有意害你，我不告诉你，使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。
        就承诺下会告诉使他平平安安的走，就已经仁至义尽了，但约拿单还是以自己的平安来作为保证，保证对方的平安。约拿单爱大卫，爱到以自己作为保证，来爱着他。
        我们的神，也以他自己为保证，来爱着我们。以他自己的同在，以马内利。神与我们同在。神赐给我们的耶稣，就是这个保证的显明。耶稣基督，他爱着我们。他是甘愿与我们同在的神的显明。他不仅应许我们在这个苦难的世界上的平安，他自己，亲自的来到这个苦难的世界，以他自己与我们的同在作为保证，显明他爱我们。
        我们在苦难的世界没有平安，他就舍弃了自己在天上的平安，来到这个苦难的世界，以他的平安，来保证我们的平安。
    撒母耳记上 20-17 约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就使他再起誓。
    撒母耳记上 20-33 扫罗向约拿单抡枪要刺他，约拿单就知道他父亲决意要杀大卫。
    2.代替对方承受死亡危险
        约拿单的父亲要杀大卫，约拿单说好话已不足以平息他父亲的怒火。约拿单不得以，承受着死亡的危险，来给大卫谋求平安。
        在17节中，有个很让人感动的描述：约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就使他再起誓。约拿单太爱大卫了，就让他一再的向自己保证。约拿单爱大卫，爱到自己卑微。
        这里我们不得不想起，耶稣让彼得一再承诺他爱耶稣的场景。他问彼得，约翰的儿子西门 你爱我比这些更深吗？一问，再问，直到第三次。
        约翰的儿子西门，你爱我吗？约翰的儿子西门，你爱我吗？
        因耶稣爱彼得，就使他一再的承诺。
        回到我们的33节，在这里，扫罗向约拿单抡枪要刺他。这个死亡的危险本来应该是由大卫来受的。但约拿单爱着大卫，如此的爱他，兄长约拿单就代替大卫承受了这个死亡的危险。
        我们在这苦难的世界也是有各种死亡的危险，并且，是因我们自己的罪恶。是我们当受的。但神的长子，我们的兄长，耶稣基督，他却替我们承受了死亡。他为我们死，让我们得以存活。并且我如今在肉身活着，是因信　神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。
        耶稣自己也告诉我们，约翰福音 10-11 我是好牧人，好牧人为羊舍命。
        他是这样的爱我们，爱到极致，爱到愿意为我们舍命。他是被杀的羔羊。


总结回顾：（结束感）
    今天我们分享的主题是“我兄约拿单的爱情”，我兄约拿单的爱情奇妙非常，但今天我们是指着神的长子，我们的兄长耶稣基督说的。
    我们的耶稣基督，他是神的儿子，却降卑自己爱着出于尘土的我们，如同爱自己的性命一样的爱着我们，又与我们建立盟约。
    他爱我们，又给予我们，把他自己披戴给我们。又给予我们战士的武器，使我们在这个世界争战，成长。他的爱，降卑自己，又给予我们。
    他爱我们，又保护着我们。他保护着我们不遭受危险，又在神的面前为我们说好话，为我们祈求，使我们得与神和好，得以侍立在神面前。他的爱，降卑自己，给予我们，又护着我们。
    他爱我们，爱到牺牲自己来为我们的平安，爱到替我们承受死亡来使我们得生命。他的爱，降卑自己，给予我们，护着我们，又替我们而死。他是被杀的羔羊。

呼吁：
    约拿单爱着大卫，大卫也记得约拿单的恩情，善待着约拿单的后裔。我们的兄长，神的长子，也是我们的主，耶稣基督，他更加的爱着我们，我们是否忘了他的恩情呢？我们的主耶稣的降卑之爱，他的给予之爱，他的保护之爱，他的牺牲之爱。愿我们常常纪念我们主耶稣的恩情，善待他的后裔。善待他的每个儿女。
    他是为我们被杀的羔羊。

颂赞：曾被杀的羔羊，他配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞。阿们。






