2017.08.29.(화)08:59:55CST

教会论：教会是什么

我们当在教会做工的时候，我们要想到的是，是否我们的教会符合圣经。
题目：圣经的教会论。

什么是教会？一群信耶稣的人聚焦的地方。希腊语叫×××，也就是说，把教会这个单词翻译为×××。意思是把基督外的人招聚到基督里面的，这些众人的聚焦。大部分人认为，教会的话，就是一个建筑物。所以，一般门牌也叫××教会，按照原则，是××教堂。在那个堂里聚焦的人，就叫信徒。但现在大部分的神学院都不去体现基督里的教会，大部分是注重基督教会史。你们也可能会学到教会史。那么，教会史的时候，学习教会史的时候呢，它的开始就是我们从起初教会开始。那么这个起初教会是从什么时候开始有的呢？我们都知道，圣灵降临之后，圣经记录是在马可楼里，他们祷告，圣灵降临，他们得到圣灵出去，开始传福音，领受圣灵的人聚焦在那礼拜，这样就形成了教会。

从安提阿开始，保罗去各处传扬教会。教会的开始。这是圣经这么记录的。所以说，圣经的教会论和学校学的教会史是不同的。教会史的话，是记录了从圣经记录的教会形成的开始的历史。不是说用神学记录的，是按着圣经记录历史记录的。教会史和教会论要区分，这个是必须要知道的。大部分神学院教会史都有，却没有教会论。我们要知道，谈论到教会论，从他的起初开始寻找。

我们要知道教会的根源是从天国开始的，所以要从天国开始查找教会。要区分教会论是从天国开始查找，教会史是从起初教会开始。教会史比起内在的，它记录的是教会形成的外在现象。教会史的益处：看到了教会史中的好的坏的，好的继续发扬，不好的除掉。但教会论呢，比起这些外在的是更流行内存的属灵的根本。旧约是以圣殿为中心，但新约是教会为中心。但从属灵的意义上看，一个是内在的，一个是外在的，这两个都是必须的。但对我们现在需要的是，圣经的教会论。那么，神开展他的拯救事工的时候，旧约是以圣殿为中心，新约是以教会为中心开展的。圣经式教会论，谈论到的是从开始到结束，也就是从天国到世界的末了，归回到天国为止。

在旧约在圣殿中服侍的时候，没有用过圣殿或教会的单词，当时都用的是祭坛。当时旧约的时候，很多筑坛献祭给神，所以以祭坛为中心过信仰生活。有圣殿之前，亚伯拉罕筑坛献祭，再往前查，以诺筑坛献祭。再往前是亚当，所以，原始时代是以坛为中心。那么，过了这个祭坛时代，就迎来了圣殿。过了这个祭坛时代之后，通过摩西拯救了以色列百姓到旷野来，通过摩西建立了会幕也叫圣幕，多种叫法。会幕，圣幕，还是法幕，这些内容是一样的，神在那里同在。所以，以色列百姓，都在那里献祭。以色列百姓在那里聚焦，大部分都到会幕。还有圣幕，因为神在那里就叫圣幕。叫法是不同的，都带幕，指的是临时性的，暂时性的。然后过了会幕时代后，进入到迦南地生活，建立了圣殿。一提到圣殿，能想到的是所罗门。大卫想要建殿，但他因战争流了太多血，这个神没有许可，留给了他儿子所罗门。以色列百姓有了定居生活后，就有了圣殿了。有了这个圣殿事工时代之后，下一站就是教会时代，这个就是新约了。

从圣殿时代，换为教会时代，圣殿时代是以圣殿为主服侍神，圣殿之后，是会堂，为什么有了这个会堂？从什么时候？以色列被捕到了巴比伦，他们就不能过圣殿生活了。被掳之后失去了圣殿，没有地方，他们也知道，虽然被掳了，但我们这样的信仰不能失传，因此，他们聚到一起，教导圣经的地方就叫会堂。那么，当时他们是过被掳生活，他们是分散到四面八方。当他们一个地区里，只要有5家以色列人，就建造一个会堂。

可能过去也会有公堂这样的地方。

在会堂，被掳的人，为了给下一代传扬神的，让他们也认识神，聚焦，教导，就形成了一个会堂。首先他们聚焦到一起，到会堂里朗读诗篇。对于向神献祭的方法，完全的不同了。他们在自己的国家是以圣殿为中心还可以献祭生活的，但到了别的国家之后，可没有这样的机会，所以，他们是以心为中心。作为一个会堂，他作了这样的一个作用：旧约是以献祭过信仰生活，到新约是以记住耶稣的聚焦的一个桥梁的作用。

他们被掳，又归回，借着古列，神让他的民族回去，重建圣殿。他们是重建圣殿，又一次两次的归回自己的国家。很多的人，虽然是有圣殿，但自己的部落之中，都设立了会堂。听说呢，因为他们各个部落，都设立会堂，耶稣当时，听说也有300多个会堂。圣殿都恢复了，是不是要天天去到那儿献祭啊，但是，不管是这样，他们在被掳生活的会堂生活，这样的回国之后，他们也没有停止。会堂生活呢，是每天聚焦在那里，朗读，学习神话语，但圣殿生活呢，是在特殊的日子。比如他们有特殊的节日。犹太人的三个节日，都是什么啊？逾越节，五旬节和初熟节还有收藏节，也叫住棚节。在年终的时候，他们的住棚节是为了记住在旷野生活，有神的拯救，向神感恩。还有一个初熟节，他们那里有两次的收成，有一个初熟。

只要是逾越节，初熟节，收藏节，是人都要去参加。所以，所有的人都要去参加的。三个节日呢，是必守的。各人有特殊情况也要到圣殿。

以前是每天过圣殿生活的，但归回之后呢，他们的特殊日子才会有这样的事工。所以，祭司长，利未人他们的生活出现了问题。他们是以圣殿里的献祭维持他们的生活，但是，献祭生活比以前少多了。祭司长他们干什么了？他们不就厚取谋利嘛。也就是，圣殿外面就有祭物，让他们买祭物献祭，他们只能用这种方式了。如果要是二话不说，在那儿选好来献祭，全通过，如果自己带，检查的很细。。。第一要我养的，第二要没有瑕疵的，第三就要通过祭司长的检查，所以当时祭司长说这个祭物，不行，那就没有办法了。所以这个我们可以想象一下。

不带自己的祭物去的人，是人本主义了，是不对的：他们带的是自己养的，祭物是要代替自己献上的，这个祭物是无瑕疵的，如果有瑕疵，就不能赦免我的罪了。我们也知道，这个祭物，到新约之后，是担当了，耶稣的代刑和代行。他们一看是这样的状态，宁愿花很多钱也不养了，去买了，这个是错的，人本主义的选择，这样的祭物，就算献上了，神也不悦纳。虽然他们也真是迫不得已做的这些，他们为什么迫不得已啊？能导致祭司们这样堕落，他们是奉谁的名？他们是借着神的名做这样。所以说，百姓们是迫不得已做了这些，祭司们又这样暴利，百姓也遭映。我们按着我们现在看，作为教会的牧会者，他生活有危机了，违背了神的话语为生存做了不该做的买卖，就会堕落，牧会者堕落，信徒就会堕落。指导者堕落了，你不跟着堕落，你也不能参与到那里去。

因着会堂的生活，献祭生活越来越少了。会堂这样的生活，是耶稣来之前，是之后？是来之前。那么，耶稣来了，会堂的礼拜，圣殿的礼拜都有，如果说会堂生活错了，以圣殿为主，百姓让不让？他们被掳到现在，因着会堂生活已经是传下来几十年了，谁都不能阻挡了。职位是祭司长的，也得有会堂生活。会堂生活，越来越兴旺，圣殿呢，越来越冷清，所以，祭司长只能是走这样的一条路。

百姓们刚开始是迫不得已，后来是习惯，就形成了。也，堕落了。这个和新约的教会有什么关系呢？没有这样会堂的聚焦，学习，一下跨到新约教会，能跨过去吗？所以说，这个是很难跨过去的，会堂生活，给他们一个自然的跨到新约教会的桥梁作用。

从这样的角度查看，神为了让圣殿生活很自然的过渡到教会生活，中间有了一个会堂。门徒们，使徒们，聚焦到一处礼拜，都不成问题。保罗传道去亚细亚地区，每到一个地方，找的地方是会堂。会堂，犹太人建立的，犹太人当时也分散到各处，从以色列分散到各地区。犹太人他们的习惯，有3,4,5家，一定要建立一个会堂聚集。使徒保罗到一个新的地方，就先找一个会堂。为什么许他讲呢？因为他讲的也是神。

过了这个会堂的生活，过渡到新约的教会生活。因为有了这样的会堂礼拜生活，到了新约诞生的是教会生活。所以，你看，教会的意思是把基督外的人招聚到基督里面。把基督外的人招到基督里面聚集的，叫教会。聚集的话，一个人不叫聚集，众人，也叫团体，这个团体又叫教会。旧约时期的圣殿，和新约时期的教会有什么不同？旧约以圣殿为中心，也就是以建筑为中心聚集的。但新约时期是以聚集的众人中心。所以，这里写的是人中心。旧约时代是以建筑为中心过献祭生活，但是新约时代的教会是以人为中心，就是聚集的众人。最好我们也不要立这个牌子的时候，说教会，叫什么堂是最好的，礼拜堂。

我们现在也可以用圣殿这个词，那么，到了哥林多前书，我们的心也成了圣殿，只要我们里面有圣灵了，就叫圣殿，众人聚集，教会，也就是会堂，圣殿，这个，很多时候，我们不区分，我们说建殿，所以，要具体区分，教会和教会堂，这个区分好就可以了。所以，我们所谓的殿，因为我们以神的名聚集的，是圣洁的，所以叫圣殿。旧约时候的圣殿生活，和教会堂的生活又有什么区分呢？旧约的圣殿，是以祭物中心，要有祭物的，但新约的教会，我们具体说的话，是以礼拜中心，敬拜神，礼拜。以祭物为中心的殿，是表面型的，礼拜，是以灵为中心，所以是内在的。为什么是以灵为中心呢？这个是指的是重生的灵。那么，献祭生活呢，这里还没有提到重生，是表面型的，肉体型的，这样的。旧约时期的献祭生活，和新约教会的礼拜生活，他们相差很大的。所以说，我们现在是以灵为中心的生活。那么旧约时期呢，不是重生的灵聚集的，不能说是以灵为中心。所以，这圣经啊，我们都要按着。。

如果要是说，我们知道圣经是属灵的，如果应用到道德型的，就没有灵了。我们很多时候会有属灵的，属灵的。耶稣也说了，让人活着的是灵，肉体是无益的。这句话是约翰福音6：63节。使徒保罗在罗马书8章，体贴肉体就是死，体贴圣灵就是生命平安。所以说，解释圣经的时候，要常常解释为以善行为中心的话，灵放哪里啊，所以是强调这个行为。你属灵，不是单口说就属灵的，而是你是否是以神为中心行动出来。所以，你说的这句话，神怎么看。属灵，或是属肉体要这样分，你说的话，行的为，在神面前你能过关吗？在人面前你可能过关，但在神面前过不了关。

如果你过度的，以道德形的，强调人的行为，可能就是人本了，以神为面对的生活，就是神本。神本，最终是天国，人本的结局是地狱。所以说，这个叫天地之差。所以说，不管他是神本，是人本，他都在教会内出现，虽然神的话语这样，但我们的状况是这样，所以，你可能会选择人，好的。所以说，我们有些时候，会违背父母的命令，为了走神喜欢的路，这个，可以说你选择了神本。

我们也不是让你去评谁是人本，谁是神本，教会内，大部分的教会，都会出现这个神本的和人本的人，所以在马太福音，有十个童女比喻，有愚拙的，聪明的，还有两个人在田里干活，一个被提，一个被留在地，还有两个人推磨，一个被提，一个被留在地上。所以，你看，从表面看，都在等候，都在作工。但他们的结局却截然不同。所以说，虽然是说了，但他从内心里，没相信天国的生活，就不能被提了，你就算去了，也不能在那儿过。所以说，以肉体为中心生活，就算是把你带到天国里，你也活不了，是一个死路。那你们说，你们的灵重生了吗？重生了吗？但是你说我们，有没有人本的思想？有。那么，既然你选择了人本，不就是犯罪行为吗。那么，当有这样的行为的时候，内心会有这样的一个罪责感，只能是属性在神的面前。当你明白了，那就认错，这是正常的现象，然后不再继续往前走，这个就叫悔改。所以，可要提起精神了。

登山宝训中，也有窄路和宽敞的路。为了方便理解，就是大道和小道吧。所谓的大路，就是很宽，很好走，走的人也多。但是，这个窄的，只能过一个人，还得小心翼翼地过，不然就掉下去了。因为你看，这个路太窄了，又是险的，选择的人也少，但是大的，路好走，走的人也多。走大道的，宽的，他们的结局就是死亡，但这个窄路就是永生。你们现在呢？窄的！那你们说下，怎么走的才是窄的？走窄路的人，他的目的就是永生，比如说，我们把人的期限，都放到这里，离开这个世界的期限，那么，选择窄路的人就是他知道死之后有一个国，所以，走宽路的人，只知道今生，想不到来生。选择宽路的这个人，口上是这样说，但他的目的，只在这个地上，所以，按理来说他是根本没有相信有天国地狱的人，但窄路的，相信有永生。耶稣说了，我就是道路，生命，真理，若不借着我，就没有人能到父那里去。当然，选择这条路，会有苦难，因为是险的，他得节制自己的喜好，他只能选择神的话语，你愿意做的，有的你要放下，吃的，有的你要放下，因为，有去天国的路的没必要的，无帮助的，违背了神的话语的，这些都不能做。我们按道理说，有人是为了死后更好的生活的人多呢？这样的人能有多少？

活着时过的好好呢，还是死了后过的好好呢？

大家在课桌上坐着，都懂理论，所以能回答，但实际中呢？都想有钱，比别人花的多。因为我们没去过天国，但这个世界，都能感受到的。为了到天国更好的生活，你想享受的，得放下。所以说，这些，都是为了到死后的天国里使用，所以，投资一切。其实，我们的肉体，他享受不了什么。

使徒保罗，他的告白，把一切看为粪土。刚开始他认为这就是好的是不是。但是，遇见了耶稣后，他把这一切，看为粪土。他为了放下自己的一切，单走神所喜悦的路，他所受的苦难实在是太多太多了。

你说你们能选择这样的险恶的路吗？

我们的人生可没有什么经验，没有什么练习。我先死下试试再重新活过来，可没有这样的人，人生结束就是结束了，没有再来。有西拉和保罗，为传福音被打了，然后囚在监里，半夜还唱歌，天使把狱门打开了。等等事件。。。经历这一切苦难，他连痕迹都没有，还是照常的传。

你们不想过这样的信仰生活吗？

当我们跟随神的话语时，必然要面临苦难，死的境地。摩西他也是一样，他的条件，按人看特别好。他在宫中生活，已经具备到了战术啊，文啊，武啊，是不是都具备了，40年。但是，他离开了。离开这个王宫中生活，圣经是这样描述的：希伯来书。他宁可和神的百姓同受苦害，也不愿享受罪中之乐。在这里，如果他继续在宫中生活，他可以享受荣华富贵，但是，他看为和奴隶，现在的以色列百姓过的生活，他愿意和他们一起生活，理由是，因为他看到的是天国的赏赐。因为他相信了神的荣光，天国的荣光，所以，他可以放下宫中的生活，所以，他也没有什么矛盾，反正就是离开了。但很多人，只能看到苦难和十字架。很多人不能相信苦难之后神的荣光，又不能相信，所以他在关键时候堕落为人本。如果你确信，就算我能做到王子的位置我也不会做，神就借着这样的人成就他的旨意，也赐福给他。

但以理，容貌俊美，又有智慧，所以在宫中生活。从被掳的人中，选拔一些有智慧的，容貌也不错的，在宫中训练，然后让王来选择，那么，那时的训练，从食物上要给他吃好的，那么，但以理，他的内心是不能用这个饮食来犯罪。王所赐给的一切食物，他不想享用，为了不犯罪。管事的说，如果你不吃，消瘦，容貌也不好看，不是你不行，我们的饭碗也没了。但以理说，让他试验一下。相比一下，然后你再说。10天后，比起吃山珍海味的，吃素菜的但以理和他的朋友们，更好。有很多的人，都知道，走神所安排的路，就有苦难，他看不到苦难之后，神所给他预备的福气。走宽的路，都经历不到神的福泽。

选择窄路的人，不仅是常经历到神的神迹，也能得到神给的喜乐，平安，荣耀。能走这条路的人，都是真正有福的人。无论是谁品尝到了，他不会放弃，还会往前走。你和10000人一起生活，比起这个，你和神一起生活，哪个好？走窄路的人，是圣灵和他一起走。因为是圣灵与他同行，当你面临苦难或是死境的时候，圣灵帮助你，你就会体验到神。圣经记录有人本主义，虽然我们在一个屋里生活，有人选择神本，有人选择人本，但神本的少。人本的，根本不考虑死后的问题，因为他没有考虑到，没有相信到，所以，不能去天国。

不是说你聚集了人，给他们教导了，这个是信仰生活了，这个是正确的了。所以，耶稣强调过了，在这个世界上，很难找到选择窄路的人。世界的末了和挪亚时期的人是一样的。吃喝娶嫁。他们嘴上信没信神？外表都是信的，他们是谁的后裔？代替亚伯又赐给了一个儿子是塞特，挪亚也是塞特的后裔。所以说，不知道经过了几代，我们知道挪亚是塞特的后裔，当时他们人也是很多的，但挪亚他相信神要用洪水审判这个世界，让他造一个方舟还在高处，按着常识的话，船应该造在海边。按着人的最基本想法，造到高处，这都是疯了。船是要用在水上的。

神为什么让他在高处造方舟？挪亚想的是神让我在高处，是神要让水涨到这个高处，相信神有这个能力。别人都没有相信。有很多人，嘲笑他，怎么弄下来。但是，挪亚一直在传义道。挪亚一直在传，神要用洪水审判这个世界，让他们进方舟里来，但是，谁都不信，只有他们一家八口。

选择窄路的人，你最起码能放下吃喝拉撒娶嫁？你不要看别人，你就看自己。你不要求吃什么，喝什么，穿什么，这都是外邦人所求的，你们要单求神的国和神的义，这些都会加给你们。





正式内容：

圣经的教会论（救赎史的教会论）

圣殿，教会发展史图

-----------------------------------------------------------------------
|永远的天国圣殿（天国）
-----------------------------------------------------------------------
|圣殿根源开始|永远的天国（享受圣化，荣化的地方）终
-----------------------------------------------------------------------
|
|
|
|
|
|
|
|
|

圣殿和教会的不同：祭物中心，聚集的信仰人中心
旧约人没有重生，看为以肉体中心，又可以看为建筑物中心。这个不是说错了。是人重生之前，通过人的理性做他的事工。到了新约时期，灵得救了，所以，以灵为中心，因此到新约教会时期，不是以建筑物中心，而是以人为中心，就是基督外的人，招聚到基督内的人。所以，人重生之前，神的启示，都是表面型的，让人能听得懂的。所以说，祝福也是一样，人过的好了，那就是确实是福，那是旧约的时候。但是，到了新约后，人的灵重生了，这个时候，是以灵为中心，神要说的，也是重生的灵所说所做。所以，目的也是不同，不是在这地上生活的好坏，而是我们的灵，到了天国，生活的好坏的问题。在新约的时候，有天国的比喻，有财主和拉撒路的比喻。那你们说，谁得的福？所以说，你心里相信的，和用知识认识的，这相差就大了。保罗也说了，你信的和你的知识一致，才是你的信仰。如果你知道的多，没有相信的，像法利赛人一样，这不是。有人认为他知道的多，就信心大一样，但绝对不是。你看，这个新约时期，这个财主和拉撒路，按旧约看，这个财主确实蒙的福很大。我们的灵蒙重生之后呢，所谓的福，这个概念，与神同享荣耀，这个才是真正的福。从这个灵重生之后，这个福，不是在肉体上万事亨通了是福，而是借着神的话语与神同行了，这才是福。所以，在这里我们看这个拉撒路蒙了福，他与神永远同行了，这是福。按肉体看，好像在这个世界上，财主特别蒙福，但结果一看，不是。

拉撒路生病了，很惨。当你知道我的灵生病了，才能知道悔改。你说神愿意的心是什么样的心？悔改的心。还有这个，圣经上说神喜悦忧伤的灵。他知道自己错了，向神呼救的，这个悔改的心。这个财主有吃有喝，他也没有生病，这个是肉体，但拉撒路，他没有自己的所有。自己的所有是什么呢？你们有自己的所有吗？你在肉体上觉得，这个就是我的，这样成为你的越多的人，就像是财主一样的人。拉撒路，对他来说，他根本一无所有。因为拉撒路相信这个世界上的一切都是属神的，没有一样属自己的。

约伯他是不是有钱？表面上看，他是有钱，好像财主，但你问他，他有自己的所有吗？10个孩子一下子死了，那么多的财产，都被夺去了。约伯的行为是什么样的，他的告白。所以说，所赐的是耶和华，所收的是耶和华，他没有自己的。就算他生了10个孩子，他没有自己的，就算他拥有再多，他没有自己的，归根结底是神给他。这个地球是谁造的？神。你是谁造的？神。人和这世界的一切，都是创造主神的。那么在旧约的时候，这些人他不会这么想，但新约，灵里重生之后，他相信神的国，所以，约伯，他是像拉撒路一样生活的人？还是像财主一样生活的人？可以说是像拉撒路一样生活的人，所以，你不要用肉体评价。很多人想，非要像拉撒路一样生病，没吃的，被狗舔，这样才能进天国吗？不是这样的，你要用灵里去看。

旧约的圣殿生活，是为了能表达表面型的生活的。

以赛亚书6：1-5节。
6:1当乌西雅王崩的那年、我见主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下、遮满圣殿。
6:2其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀，用两个翅膀遮脸、两个翅膀遮脚、两个翅膀飞翔，
6:3彼此呼喊说、圣哉、圣哉、圣哉、万军之耶和华，他的荣光充满全地。
6:4因呼喊者的声音、门槛的根基震动、殿充满了烟云。
6:5那时我说、祸哉、我灭亡了，因为我是嘴唇不洁的人、又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王万军之耶和华。

圣殿还有什么？撒拉弗，他们是服侍神的。

在这里牧师要的答案是：圣殿里有坛，在6节，7节那里。坛上有炭火。有火钳拿过来……

以赛亚看到了大君王的时候，害怕……

赦免了罪之后呢，谁为我去呢？

这句话的意思，是，谁能做我的仆人代替我做工呢？
以赛亚说：我在这里，请差遣我。

这个是在天国圣殿发生的。所以，圣殿里面当然得有神，要有坛，还得有火，然后，有赦免罪，然后有神的使者，有神的话语——谁能为我去呢，以赛亚有个回应，我在这里，请差遣我，在圣殿里要成就的这些事情是这样，神是主人，有服侍神的使者，还有能赦免罪的祭坛，所以，他可以赦免罪人的罪，然后有神的命令，谁能为我去呢，有罪得赦免的人的一个回应，我在这里，请差遣我，这就是圣殿的根源。不管是旧约的圣殿生活，还是新约的教会生活，要成就的是母体的内容。

圣殿的主人是神，但我们现在能看到的教会，大部分是人是主人，为什么呢？都应该是按着神的话语经营教会，但是，都按人的中心去经营，所以，人是主人，都按着人去行。如果不按着神行，与神是无关的，就算是人们聚集做了任何的大事，这些都和神无关，但是，很多人不这么想，我们教会的这些头，都不是这么经营的。
就是不知道真正的教会论，应当知道教会应该是什么样，但就是不懂，所以，经营的一踏糊涂。

神是借着他的使者做的工。当罪人以赛亚见了大君王耶和华的时候，祸哉，我灭亡了。神就差遣他的使者。所以神的使者，神让你干什么，你就干什么。

他是按着所学的，按着自己的知识去经营一切，没有体验到灵里的，只能表面的。教会为什么现在这么世俗呢？因为神的使者就这么带啊。现在你们也要相信神是在借着他的使者在作工。

罪人你不能和神交通，像以赛亚这样的人，见了神还告白，祸哉我灭亡了。教会要做的一个事情就是悔改。教会现在应该有悔改这样的运动，但却没有。罪呢，在我和神之间，堵个墙一样。

按着知识认识耶稣，你来教会然后回去，这是不够的，你要有这样的一个体验，当然，我们在这世上生活，没有不犯罪的，但是，你们明知道，悔改不悔改这是一个问题。耶稣要给他们洗脚的时候，彼得说，不能，如果不这样，你和我无关，那洗澡吧，洗过澡的，洗脚就行。当然，你得有一个体验，洗过澡，后期你洗手洗脚就行了。现在这个教会，最大的问题就是没有这样的悔改。

比如，不是神的使者，自己说了算，这个就错了，教会自然就成了人是主人了。我们要知道，神的使者，神让你做什么，你就做什么，所以说，你传达的信息，当然就是在神面前悔改，现在的中心就是祝福。

然后。圣徒，就是能听到神信息的人，当你悔改了，你才能听到神的话语，谁能为我去呢？所以说，悔改听到神的声音的人，他就会回应，我在这里，请差遣我。使用我。我听见你的声音了。当然了，我们听道的时候，有时候像对我说了，又有些时候，和我无关，你作为一个圣徒，你听到了神的声音，你要有一个回应，我在这里，请差遣我。作为一个圣徒，你能被神使用，为神做这一切，是理所当然的事情，又是最有福的事情。但现在的信徒也是，现在的信徒他们也求你使用我吗？神再命令，我愿意做就做，不愿意做就不做。所以说，我的肉体有益处，我就做，有点损失，我就不做。。。天国生活，是一个榜样，这些，按着天国的模式走，进行，才对。

我们可以查看现在当今的教会，是不是按着这样的模式进行到现在呢？那你们认为，现在，所谓的教会是按照现在这样的模式进行的吗？天国圣殿的模式进行的吗？所以说，耶稣也叹息，我来能找到有信德的人吗？他说，很难找到有信心的人。

圣殿，也叫天国模型。按着天国模型设立的就是伊甸园。成立一个圣殿，主人必须是神，然后要有的是神的使者，那么他，神的使者是绝对服从神的命令，还要有圣徒，圣徒呢要顺从神的使者。所以，要形成这样的一个顺序，称为教会。我们要知道，神要通过他的使者做工，不是·神他没有能力，不是人人都能做神的使者，在多人当中，拣选了神的使者，神要通过他的使者做工。所以，往这地上所设立的圣殿模式就是伊甸园。那么，我们知道，所设立伊甸园的是神，主人是神，因为他建的，他又是以主人为命令。所以在这里要记录的是主人是神。那么神的使者是谁——亚当。圣徒呢？——夏娃。神借着亚当做神的工。在这里神的使者就是亚当，神对他的使者命令了一条，园子当中的你可以吃，不可以吃分别善恶的树上的，吃的日子必定死。亚当得到这样的命令之后，把这样的使命传达给谁了？夏娃。主人是神，使者是亚当，圣徒是夏娃，这个大家能理解吧。

那么，在这里，神设立了他的伊甸园之后，神对他的使者亚当说了，亚当传达给夏娃了，但夏娃被诱惑了。那你们想过没有，为什么先诱惑了夏娃，没有诱惑亚当呢？如果一下子把亚当诱惑过去，不就很快吗。夏娃是通过传达听的，对人没有确信，他的使命感也缺乏，因为是亚当说的。但亚当是神新自说的，有确信。所以，撒旦也是去诱惑夏娃，因为她没有确信，是又不是的。

也就是说，神说是必定死，但夏娃说的是免得死。必定死和免得死，这两个话语，差距也是相当大的。第一步，撒旦一下子就成功了，不能死。。。当你吃的时候会和神一样，所以，神不让你吃。一想，原来是这样啊。那么你看，以前，是因为，不让吃，也没看，听了后，原来神不让吃的目的，是和他一样，所以，就重新看了善恶果，一看，就悦人了，一想，这能像神一样，就摘了吃了。又给亚当吃了。

其实，我们可以想一下，具体的。。。

2017.08.29.(화)15:14:25CST

你如果是神的百姓，人的话再好也不能听，只能听神的话。夏娃，结果一看，让神的使者堕落了，神的使者堕落了，全部都堕落了。所以说，他们被赶出了伊甸园。

创世记2：4-25
2:4创造天地的来历、在耶和华神造天地的日子、乃是这样，
2:5野地还没有草木、田间的菜蔬还没有长起来、因为耶和华神还没有降雨在地上、也没有人耕地。
2:6但有雾气从地上腾、滋润遍地。

创世记3：



3:4蛇对女人说、你们不一定死、
3:5因为神知道、你们吃的日子眼睛就明亮了、你们便如神能知道善恶。
3:6于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了，又给他丈夫、他丈夫也吃了。
3:7他们二人的眼睛就明亮了、才知道自己是赤身露体、便拿无花果树的叶子、为自己编作裙子。
3:8天起了凉风、耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音、就藏在园里的树木中、躲避耶和华神的面。
3:9耶和华神呼唤那人、对他说、你在那里。
3:10他说、我在园中听见你的声音、我就害怕、因为我赤身露体，我便藏了。
3:11耶和华说、谁告诉你赤身露体呢、莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子么。
3:12那人说、你所赐给我、与我同居的女人、他把那树上的果子给我、我就吃了。
3:13耶和华神对女人说、你作的是什么事呢。女人说、那蛇引诱我、我就吃了。
3:14耶和华神对蛇说、你既作了这事、就必受咒诅、比一切的牲畜野兽更甚、你必用肚子行走、终身吃土。
3:15我又要叫你和女人彼此为仇、你的后裔和女人的后裔、也彼此为仇，女人的后裔要伤你的头、你要伤他的脚跟。
3:16又对女人说、我必多多加增你怀胎的苦楚、你生产儿女必多受苦楚，你必恋慕你丈夫、你丈夫必管辖你。
3:17又对亚当说、你既听从妻子的话、吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子、地必为你的缘故受咒诅，你必终身劳苦、才能从地里得吃的。
3:18地必给你长出荆棘和蒺藜来、你也要吃田间的菜蔬。
3:19你必汗流满面才得糊口、直到你归了土、因为你是从土而出的，你本是尘土、仍要归于尘土。
3:20亚当给他妻子起名叫夏娃、因为他是众生之母。
3:21耶和华神为亚当和他妻子用皮子作衣服、给他们穿。
3:22耶和华神说、那人已经与我们相似、能知道善恶，现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃、就永远活着，
3:23耶和华神便打发他出伊甸园去、耕种他所自出之土。
3:24于是把他赶出去了，又在伊甸园的东边安设基路伯、和四面转动发火焰的剑、要把守生命树的道路。


他们赶出伊甸园之后，就筑坛，就是家庭教会，和我们的三自/家庭不是一回事。这个筑坛，和天国的坛，把炭火取下沾人嘴唇，赦免罪的，所以，这里也筑坛。这里，神的使者是谁？亚当。在这里还是亚当。赶出伊甸园的时候，前面有给他们穿的衣服，这个让他们罪得赦免的方法告诉他，要筑坛献祭，所以说，神呢，他说话的时候，常常会对神的使者说话。你要献祭，就得有坛，所以，筑了坛。献祭，焚烧了祭物，赦免我的罪，这里，圣徒是谁？很自动的，还是夏娃，神通过他的使者说话，神的使者必须传达给他的圣徒，让他也跟随他。

创世记3：1-23节，4：3-15节
在这里圣徒就多了，那时开始生了，夏娃和他们的儿女。所以，往下发展的时候，我们可以看到，他们的儿女也开始献祭了，那也是亚当传达的。就是该隐和亚伯的祭。在这里就区分了，神悦纳的祭和不悦纳的祭，两条路了。

虽然该隐和亚伯一起学他们父亲的，但他们两个的举动为什么又有不同呢？所以，现在也是一样，同样的在一起聚会，但他们的礼拜，神悦纳了，有些人的礼拜，神没有悦纳。所以说，像该隐一样的祭，没有达到神面前，像亚伯一样的，达到了神面前，这样就有分散了，两个路线了。该隐的为什么没悦纳只悦纳了亚伯的呢？献祭的核心是什么？在天国里，祭坛的核心：罪得赦免。这是从人的一方。

因为我们犯下了罪，应该是我们死才对，通过这样献祭，我该死的，让祭物死了，这样的时候，在神的面前，我的罪才能得赦免，才能与神交通，核心是罪得赦免。那么，该隐的祭物为什么没悦纳啊？有什么错误吗？

他所献的，自己种地，把最好的献给神。亚伯呢？他是放牧，从中献祭物，所以，他们的职业也不同，该隐是种地的，他自己也是可以生活，有充足，该隐和亚伯，亚伯呢，他就放羊，他们都拿自己最好的献上了，有什么不同？所以，你要代替你的生命，要有一个牺牲祭，该隐没有这样的一个牺牲祭。所以，农作物是不能作为牺牲祭的，所以，该隐要献祭的话，他也得有羊是不是。然后在那里挑选没有瑕疵的献上。所谓的献祭，每一天都要献。天天要献，你养一两只行吗？该隐一想自己的吃喝，献祭呢，就想用农作物献上不也行吗？一天献一只，一年还365只，就得牧养很多的羊。那么，我吃什么啊？天天就得吃羊肉？羊肉呢，他存不住，粮食它可以存得住。从某一方面看，该隐他很聪明。他想，我努力种地，把最好的献给神，我也好，神也好，这多好啊。

但在信仰里面可没有这样。亚伯是怎样的呢?从选择职业开始就养羊。为了赦免我的罪，就得是牧养羊了。所以，他选择职业是牧羊。他献祭的时候，神悦纳了他的祭和他本人。所以，从这里就出现了一个单词，人本主义和神本主义了。虽然他是亚当的儿子，同样的从亚当听的学的，但他选择时，首先选择的是自己的益处。亚伯，是把与神的关系看为首要。

所以，现在也有很多，先考虑肉体，很多人不关心我的灵到神那里怎样生活，首先想的是我的肉体在地上怎样享受。这里，很自动地出现了两个路线。那么，在这里，开始有坛了，第三个，也是筑坛。

在这里，家庭教会的三：神的使者登场的是以诺，那个时候也是筑坛。
神的使者是以诺，他的家人，当然是圣徒了。
在创世记5：21-24节

5:21以诺活到六十五岁、生了玛土撒拉。
5:22以诺生玛土撒拉之后、与神同行三百年，并且生儿养女。
5:23以诺共活了三百六十五岁。
5:24以诺与神同行、神将他取去、他就不在世了。

这个家庭教会的特点是他家人的名没有出来。特别是以诺妻子。只是为了传承，传承人物是出现，其他人物名字没有出现，为什么呢？为了传承下去，他们这些人的名字记录，但其他人的名字没有记录。在这里我们要知道的是，神本主义的模式。以诺与神同行300年，在这里，没有记录的原因是，他的家人没有和他不同的，都是他说了什么就跟从的，这里没有什么可记录的，没有什么分歧。他的家人就把以诺当作为神的使者，以诺想做什么，他们是无条件顺从。如果有谁反对的话，反对人物的名字会出现的，有其他事件，名字会记录的，但没有。虽然他们的父亲，他们的祖先，祖宗，但他们没有看为人，看为是神的使者，无条件相信。

所以说，以诺呢，他只仰望神，与神同行300年，没有人给他找什么建议，理由。所以，神的使者，只能是借着神生活。所以说，如果下面的人有这样的意见，那样的意见，如果你按着他们的意见去做，你这样的神的使者不趁职了。

然后，是挪亚。
创世记6：5-22节，9：18-29节。
我们也知道，挪亚的家庭，像以诺式的，过了神本生活，使者就是挪亚了，那么，挪亚为什么是神的使者啊？神是对挪亚说的以后要洪水审判。挪亚听完后向他的家人传达。

他们相信要有洪水审判，又相信了洪水要达到那样的高度。他们建造方舟的时候，已经相信了水要达到这样的高度。神也说了，以后要用火审判。用火审判的话，坐着人工卫星在宇宙生活的就没事了呗？如果发现了宇宙的某个地方可以生存的话，人们就往那里前进。你们认为宇宙中有让人生活的地方吗？但俄巴底亚书中，星星有没有人啊？拉下来。所以，这是造的，所谓的造的，都会用火灭了，熔化了。准备好了吗？所以，我们现在生活的每一天的目的，要为了天国而活。你别看着别人和别人一样生活，那么，不过多久，我们要搬到天国。所以说，你吃，你穿，你所用的，都为了天国。所以，你赶紧赶紧的，领悟了这个真理之后呢，准备好。但是，人们呢，都想在这里比别人过好一点，可没有说在天国里比别人过好。就像天国说的，大部分人都想走宽的路，不想走窄的路。现在也有很多的牧会者也是。如果你真的按神的话，你做不了牧会，信徒都不来呢。你们想，按着话语传达信息的话，人愿意不愿意来？所以说，现在很多人牧会，都是为了抓住人，笼住人去牧会，可不是为了神去牧会。

我们也知道，挪亚的时期，有多少人不知道，但知道除了挪亚一定8口之外，全灭了。

神要的是对他忠心的人，不是不忠心的人。

挪亚一家，他们是走神本的家庭。

筑坛献祭的家庭教会，继续向下，是亚伯拉罕。
到亚伯拉罕为止，都是筑坛献祭的时代，又叫家庭教会。家庭教会，以家长为神的使者，神使用他。那么，在这里，神的使者是亚伯拉罕，那么，亚伯拉罕，离开了迦勒底的吾珥，到神指示他的地方。在这里，圣徒是谁？撒拉。撒莱。撒拉称自己的丈夫亚伯拉罕为主。这个圣经也有记录。那么，主，也是主人的意思，从中也有一个含义是神的使者。创世记12：1-4,	13：1-8,	16：1-16。亚伯拉罕生了孩子了，神认定的是以撒。以撒顺从到了什么程度，他相信亚伯拉罕是神的使者，他父亲说了什么，他就相信是神所说。上山献祭的时候，说，要把你作为祭物献上，以撒没有反抗。他是献出了自己的生命，相信了自己的父亲是神的使者，所以，顺从了自己的父亲。既然是神的使者，那是非要听神的话了，要相信这使者是神的使者，圣徒要无条件顺从神的使者，这才是走神本。

然后，是旷野教会。亚伯拉罕之后，是旷野教会。
起初有旷野教会这个称呼是在使徒行传。还有帐幕，殿，会幕，法幕。所谓的这个添了这个幕这样的，是暂时型的，不是固定的建筑物，所以叫幕。

那么，旷野会幕时期，指导者是谁？摩西。出埃及记3：1-22节，民数记2：1-3节，9：15-23节。旷野的会幕呢，会幕这样的生活，有了组织了，那时候，是人多了，摩西自己是管理不全，那么，就开始能立能协助他做工的指导者。家庭教会的时候，因为家人要听家长的，所以，不需要什么职分。你们知道第一个立职分的是什么吗？从旷野开始。出埃及记18章，叶×罗。。。祭司长，他的哥哥亚伦。但为了组织管理，除了祭司长之外，18章，要立一些骨干。那么，这些都是什么？什么长？千夫长，百夫长，十夫长这样的。

出埃及记18：13-27节。
18:13第二天摩西坐着审判百姓、百姓从早到晚都站在摩西的左右。
18:14摩西的岳父看见他向百姓所作的一切事、就说、你向百姓作的是什么事呢、你为什么独自坐着、众百姓从早到晚都站在你的左右呢。
18:15摩西对岳父说、这是因百姓到我这里来求问神。
18:16他们有事的时候、就到我这里来、我便在两造之间施行审判，我又叫他们知道神的律例、和法度。
18:17摩西的岳父说、你这作的不好。
18:18你和这些百姓必都疲惫、因为这事太重、你独自一人办理不了。
18:19现在你要听我的话、我为你出个主意、愿神与你同在，你要替百姓到神面前、将案件奏告神，
18:20又要将律例和法度教训他们、指示他们当行的道、当作的事。
18:21并要从百姓中拣选有才能的人、就是敬畏神、诚实无妄、恨不义之财的人、派他们作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长、管理百姓，
18:22叫他们随时审判百姓、大事都要呈到你这里、小事他们自己可以审判，这样、你就轻省些、他们也可以同当此任。
18:23你若这样行、神也这样吩咐你、你就能受得住、这百姓也都平平安安归回他们的住处。
18:24于是摩西听从他岳父的话、按着他所说的去行。
18:25摩西从以色列人中拣选了有才能的人、立他们为百姓的首领、作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长。
18:26他们随时审判百姓、有难断的案件、就呈到摩西那里、但各样小事他们自己审判。
18:27此后、摩西让他的岳父去、他就往本地去了。

这么多人，摩西一个人带领着，他们出现什么问题，也是摩西一个人处理，他根本没有休息的时间不说，也没有吃饭的时间，所以，他的岳父建议：你看这个，如果你自己处理这一切的话，不能在有效期间处理，所以，建议，在百姓中拣选××××来做千夫长，百夫长，十夫长。。。所以，要给他们一个培训，有能力的给1000人当千夫长。能担当百人的，百夫长，五十人的，十人的。先让他们处理一些事，难以处理的，可以呈到摩西那里。这个就是门徒训练了。如果我自己担当不了，你就要找一个能担当，帮你的人，他还处理不了的，和他商量一起处理。


天国模型（伊甸教会）——家庭教会（该隐亚伯——》以诺——》挪亚——》亚伯拉罕）——旷野教会（会幕，摩西，形成组织。）

在旷野，荆棘火那里，让他先见谁？长老。有威望的人。那么，雅各一定下到埃及，埃及有长老这样的名分。所谓的像酋长一样的，有那样的说服力的，也不是说谁选拔的，谁任命的，是在那个部落中，受尊敬的人，又是年长的，称他们是长老。用中文也是，长老，长老，年长者。长呢，是大人了，又老了。所以，这个是年长者的意思。但不是所有人年长了就当长老了。也就是在那个部落中，最受尊敬的。所以，这个长老，这样的词语的来源，就是年长者。所谓的头发都白了。过去的人老了头发就白了。所以，一句话说的话，他就是那个地区，那个部落的指导者一样。所以，所谓的王，要做一件事情的话，就把这些长老们叫过来，做什么什么，长老就到自己部落去传达，那时这样的长老很多。这些长老看摩西做的不符合他们的意思，摩西在神面前也祷告，这样的百姓，我怎么能管理呢，难道我生了他们吗？是我的孩子吗？他就说了，我可管不了了，他就在神面前呼救。在旷野的时候，这些长老们不配合，神就让他带出来这70人，神说，我也赐给他们同样的灵，让他们配合你工作。
民数记11：

11:10摩西听见百姓、各在各家的帐棚门口哭号。耶和华的怒气便大发作、摩西就不喜悦。
11:11摩西对耶和华说、你为何苦待仆人、我为何不在你眼前蒙恩、竟把这管理百姓的重任加在我身上呢，
11:12这百姓岂是我怀的胎、岂是我生下来的呢。你竟对我说、把他们抱在怀里、如养育之父抱吃奶的孩子、直抱到你起誓应许给他们祖宗的地去。
11:13我从哪里得肉给这百姓吃呢、他们都向我哭号说、你给我们肉吃罢。
11:14管理这百姓的责任太重了、我独自担当不起。
11:15你这样待我、我若在你眼前蒙恩、求你立时将我杀了、不叫我见自己的苦情。
11:16耶和华对摩西说、你从以色列的长老中招聚七十个人、就是你所知道作百姓的长老和官长的、到我这里来、领他们到会幕前、使他们和你一同站立。
11:17我要在那里降临与你说话、也要把降于你身上的灵分赐他们、他们就和你同当这管百姓的重任、免得你独自担当。

那么，为什么说到这儿呢？他们天天吃吗哪，现在吃够了，厌烦了。你看5节，6节，其实是4节开始，
11:4他们中间的闲杂人大起贪欲的心，以色列人又哭号说、谁给我们肉吃呢。
11:5我们记得在埃及的时候、不花钱就吃鱼、也记得有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。
11:6现在我们的心血枯竭了、除这吗哪以外、在我们眼前并没有别的东西。

一句话就说，不管怎样，我们不能单单吃这吗哪了，我们要吃肉了。摩西一听，实在太不像话，他自己也是，实在没有什么办法，也不是什么10万20万人，这都上百万的人。所以，摩西在神面前这样哭求。听了摩西的祷告之后，神对摩西说了什么？16-17节。
11:16耶和华对摩西说、你从以色列的长老中招聚七十个人、就是你所知道作百姓的长老和官长的、到我这里来、领他们到会幕前、使他们和你一同站立。
11:17我要在那里降临与你说话、也要把降于你身上的灵分赐他们、他们就和你同当这管百姓的重任、免得你独自担当。

从埃及出来的长老，和现在说的长老，是不同，现在以色列的长老，是神为帮助摩西做工所选的，赐给他们灵。所以说，所称为长老的，之前称为长老的，不是摩西立的，也不是神立的，所以说，只不过是百姓当中有这样的威望的人，年长者。所以说，你看，真正的长老是什么：神通过摩西所立的，分赐给灵的人，通过这样的长老，来担当神要通过摩西所做的事工。

还有很多的人，帮助摩西的，出现的人物是亚伦，户珥，约书亚，迦勒，这样的人物。

旷野教会开始，有组织了，过了旷野教会之后，又是什么了？就是到了迦南地的圣殿，那时候也是一个帐幕圣殿。进入到迦南地后，他们那时候，不是像我们这样的什么什么幕，是一个圣殿了，（示罗神的会幕）。在迦南地神的使者是谁？在尼泊山上，摩西没有下来，摩西之后是谁？约书亚。他也是通过摩西给立的，继承着摩西，约书亚做工。到了这个迦南地，这个是迦南地的圣殿生活，这个结束之后呢？这个时候是圣殿，那么这个圣殿是所罗门圣殿了。这里的指导者，都是谁了？那么你看，他们完全定居在迦南地的时候，就有了三个确定的职分，有王，先知，祭司，那么，王是从行政上管理百姓的人，祭司长是担当百姓献祭的祭司长。告知呢，是要接到神的启示，给自己的百姓宣布信息的人，就是先知。这个时候，神的使者是谁？都有谁啊？当时是先知。

神也不是借着祭司们做什么，是借着先知们说话的。祭司是从亚伦的后裔立为祭司。那么王又是谁立呢？就是先知们。那么，先知们为什么能立王呢？因为听从了神的话语。列王记上6：1-13

有了圣殿生活后，以色列有了败亡。因着他们的败亡，有了会堂。所以叫会堂时代。关于会堂，给你们讲过是吧。会堂是因为被掳，不能在圣殿里过献祭生活，所以，会堂里的生活是没有祭物的，是传达神话语的。会堂里的指导者是谁？这个时候先知们还不多活动。所以这个时候，也称之为是黑暗时代。新约时期的时候，也有这样的名称，有会堂长，管会堂的，管会堂的，就是管理会堂的人，让他们可以在那里礼拜了，管理的。那么，管会堂的，不是怎么立的，在那里，有见识的，受尊敬的人。使徒行传13：14-16节
13:14他们离了别加往前行、来到彼西底的安提阿，在安息日进会堂坐下。
13:15读完了律法和先知的书、管会堂的叫人过去、对他们说、二位兄台、若有什么劝勉众人的话、请说。
13:16保罗就站起来、举手说、以色列人、和一切敬畏神的人、请听。

有了会堂之后，就是新约了。新约教会。那么，新约教会的指导者是谁？神的使者是谁？使徒。就是使徒。马太福音28：19-20
28:19所以你们要去、使万民作我的门徒、奉父子圣灵的名、给他们施洗，〔或作给他们施洗归于父子圣灵的名〕
28:20凡我所吩咐你们的、都教训他们遵守我就常与你们同在、直到世界的末了。

五旬节圣灵降临，得到圣灵之后，彼得讲道开始，耶稣教导了他们三年，教导他们三年，耶稣复活之后，是叫他们能建立这样的教会。所以，神呢，是借着使徒们开始做他的事工。

最后是末世教会。可以说是末世教会。也就是说使徒之后的教会。这个时候的使者都是谁呢？牧师。牧师呢他有两个意义，两种意义，养育和监督。当然，监督呢，是管理全体教会不说，又要养育的，养育他们的信仰。启示录2章3章。那么这里呢，就称牧师称为使者。7个教会的使者。那么这个启示录的2,3章，举了7个亚细亚的教会，那么，有七个。教会的名我们能背下来呗。

以弗所（先称赞后责备。离弃了起初的爱心）。

示每拿（受称赞的教会，他们是为主献出了很多的教会）。

别迦摩（先称赞后责备。被杀的时候，你们还是坚守，是称赞。但是，他们走的是巴兰的路，巴兰的教训。在那个地区，有一个大的堂，像现在的公司一样，如果不到那个公司，不服从那个公司的安排的话，就会把他排斥。因此，要照着他们的做，也能赚钱，也能让生活维持。特征是先称赞，你所做的，但后期也要做好。这个时代，神也通过使者做工。神的使者堕落了，教会自动堕落。所以，现在这个时代，7个教会当中，最后的一个教会是老底迦。）
推雅推喇，撒迪，非拉铁非，
老底迦。特征是不冷不热。不冷不热的信心，是脚踏两只船的信心。你不要这样，你不要认为这个也好，那个也好，你该断地断。这样的教会，挺复兴的，人多，表面看，人多，也有能力，也有钱，所以，你看，这个使者说，我们是富足的，我们没有什么缺乏。但是，你看，虽然是教会，他们说我是宝贵，一样不缺，却不知你是困苦，可怜。他们的状态，是困苦，可怜，贫穷，瞎眼，赤身的。这样的描述，是什么样。人看这个人，按人看待吗？但是，神看，就是这样的人，不像人。但是，自己认为是好的，富足的。所以，能你们买……………………所以，这里，叫你赤身的羞耻不露出来，买眼药擦你的眼。现在的教会就是这样的教会，神看为是可怜的，瞎眼的。）

现在有很多信徒，在教会是信徒，在外面看不出来他是什么。这样的教会结束，就是神的审判，审判之后，要进入永远的天国。

圣殿的根源也是天国，和他一样的，过了末世的教会时代之后，要进入天国，我们都知道，这个也叫永远天国（要在那里享受荣化，所谓圣化的部分，升级了，荣化，荣耀，荣光。这就是圣化的结果。所以说，这里是开始，那里是已经享受了，走了一圈回去了，那就是享受了。所以说，这里，都是一步一步的建设。）

所以说，在这里，人堕落之后，通过神赐给他的恩典，拯救，重生，过重生的生活时，按神的话语，就是圣化，圣化的结局是要在天国享受的。我们现在过信仰生活的目的是什么？最终的目的是什么?也就是天国的荣耀。天国的荣耀是什么：我们在地上成就的神的旨意这个结果。所以说，我们现在的生活是借着神的话语让我们的人格变化，越来越像神，到天国享受神的荣光。

结论：建立了圣殿或教会的目的是什么？这个我们一直是看圣经式教会论，经历了一番，到了末世的教会，目的是什么？通过神的话语让我们的灵命成长，灵里的人成长成熟，你为了你的灵命成长呢，那你就得参与到神的拯救事工。你能参与，就代表你要被神使用了，这才是参与。你要被神使用，首先条件就是顺从。我们不知道，他就得受神的使者的指导。但是，神的使者还是在神的下面，所谓的按我们人的级别看，你不能超过神，你还得被神统治的。所以，要得到神使者的指导。你要受指导的话，必然要过教会生活了，你要来了，所谓的圣殿生活。你要过好圣殿生活要怎么做？对这个呢，按着我们的词，就叫教会生活。那么，你要受指导，你就得过教会的生活，你要过教会的生活，你还得要积极的，你不是按着你的情绪。所以说，你要积极的参与教会的生活，这就是亲近教会的方法。你要经常参与到教会的事工话，你关心到教会的话，你自然会亲近教会。所以，与神亲近的方法，就是亲近教会，到教会干什么？祷告，悔改，求神帮助，过神悦纳的生活，这样的生活就叫圣化。通过这样的生活，成就的是圣化救恩。

他不愿意关心教会，但自己认为自己的信心多大一样，这就是刚才说的最后一个教会一样，不知道自己缺乏，但神看可怜，贫穷，瞎眼。。。

从圣殿的根源查找，神为了让人们知道圣殿的根源，立了伊甸园，然后是家庭教会的模型，一步一步的走到末世的教会，这样，就是为及让我们成就圣化救恩，结果就是为了让我们在天国享受，这也是你的。所以，关于圣经的教会论，这个是总纲了。

你过分了，过度了，神就放任你不管了，你行恶犯罪，神也放任不管。所以，恶者是越来越恶，行善的人，是越来越行善。所以，不要总想模仿别人怎样做，而是查看圣经怎样做的，照着圣经，没错的。

启示录22：
22:10他又对我说、不可封了这书上的预言，因为日期近了。
22:11不义的、叫他仍旧不义，污秽的、叫他仍旧污秽，为义的、叫他仍旧为义，圣洁的、叫他仍旧圣洁。
22:12看哪、我必快来，赏罚在我、要照各人所行的报应他。
22:13我是阿拉法、我是俄梅戛、我是首先的、我是末后的、我是初、我是终。
22:14那些洗净自己衣服的有福了、可得权柄能到生命树那里、也能从门进城。

那些洗净自己衣服的有福了、可得权柄能到生命树那里、也能从门进城。洗净衣服的指的什么？你们有衣服吗？衣服指的什么？到神面前的呢，都是有衣服穿的人，就是细麻白衣。但是，我们过着过着，穿久了就会脏，但是，到神面前，都得把他洗净了，这个就是我们悔改运动，让我们的生活转变。从人本转到神本。你不要自己想，而是要以神的思维去想。所以你看，在上面那个11节如此说，为什么呀？为什么不给他们不义的让他们纠正过来，让他们仍旧不义呢？比如来了个马戏团，他们都有自己的帷子，但买不起票的，或者想看的不想买的，他们就趴着看。但最后的时候，他们就把门打开了，为什么？反正都结束了，你们看也看不懂。他要不听话的话，说一次两次不听话，第三次也不会听话，你不听话，就按着你不听话的去行吧。可能是你看，我们违背了神的话语的时候，受管教，可能有这样的经历，但你们放心，以后不会有。。。所以说，你看，末后，知道神奥秘的人，仍旧持神的奥秘，神的旨意前行。不知道的，仍旧去照原来去走。你错了，我知道错了，但是，你又犯，管教你，也不行了，良心不受谴责了。所以，这个人，里面已经产生了这个程度时，就算用什么管教方式都不听从，所以，任凭他。最后说，我要速速的来，就是，你没有悔改的机会了。

15节
22:15城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的、并一切喜好说谎言编造虚谎的。
22:16我耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根、又是他的后裔，我是明亮的晨星。
所以在这里说那些犬类，指的是什么？保罗书信里也有。狗是唯一的，吐完又自己吃的，他们是什么呢？是，我错了，然后，他们还是照常进行。然后是行邪术的，淫乱的，杀人的，拜偶像的。这个拜偶像，是很慎的，歌罗西书你贪心也是拜偶像。还有一切喜好说谎言，编造虚谎的。你们说过吗？我们要知道，这个谎言是多可怕的。

21：8节也是
21:8惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的、和一切说谎话的、他们的分就在烧着硫磺的火湖里，这是第二次的死。

说谎的，也是要进到硫磺火湖里。这样的谎言，不是我害怕他打我，我就得说谎，不是的，是为了害别人有目的的说谎，他就得编造别人说这些话，他根本没做这些，为自己能够逃脱，谋害别人，这样的人，他们的良心不受谴责。这样的人就像被火烙惯的一样，他不受责备，他也不会悔改。这样的人，就是要进入到硫磺火湖。

我们也会想，他这样的犯罪，他为什么不受神的惩罚呢？你做错了事情，也不受良心的谴责，知道错了，不能再这样了，但是，还审照常，这个我们每个人心里都会有，所以，你就算你的人格被污辱了，也不要说谎谋害别人。所以说，当我们过信仰生活的时候，也有不可做的，这个我们要悔改。这样才能在神面前有通畅的交通，得到神的恩典。

基督教教会史
2017.08.30.(수)09:27:31CST
基督教教会史和圣经史教会论，这个能区分了吗？伞丝雨，圣经式教会论和基督教教会史有什么不同？…………
圣经式教会论是从教会的开始，从天国里开始，记录了属灵的，灵里的发展，为什么圣经式教会论又叫救赎史教会论呢？神展开事工时，是从他选择的教会开始展开，所以又叫救赎史教会论。圣经式教会论，是为了教导从伊甸园开始，圣经记录的是从伊甸园开始，为了在这样的一个教会当中的圣化。所以，给你们排列了这些家庭教会，然后从灵里去应用。基督教教会史和他不同的是记录了教会的脚踪，教会的发展，教会的堕落，这样的过程，叫基督教教会史。所以，基督教教会史的特殊是没有记录在圣经中的内容特别多。

但圣经完成之后，圣经中没有记录的教会历史，基督教教会史记录了很多。

旧约原始时代，服侍神的时候，没有使用教会，圣殿，这样的词，原本是筑坛向神献祭，以祭坛为中心服侍神，当以色列百姓从埃及解放，走到旷野的时候，照着神的命令，建造了会幕，以及发展圣殿为中心服侍神。新约时代是以得救的人为中心服侍神，所以用了教会这一词。
因着有这样的角度，现在使用教会的名称，所以，这个课程主题命名为圣经式教会论。神建立教会之前，首先选择了神的使者，通过使者，不仅展开了拯救运动，也要管理教会，养育圣徒的灵魂，教导信徒，长成基督的人格，还有通过门徒训练，成就主最后托付的传播福音事工，扩张神的国度。

一、研究圣经的三个解释研究圣经的时候，用三个方法解释。学习教会论，首先，必要知道，把圣经从哪个观点解释，解释圣经的时候，有三个解释方法，总目的是一样的，但根据应用的方法，有所不同。比如，说明一个物件的时候，从总义是一样，但详细的部分，是要分开说明的。圣经也是，目的是一样，但根据圣徒的生活，解释，应用，解释的详细部分，可以从另一个角度解释。一般解释圣经的时候，都选择，救赎史解释方法。人物是解释方法和教会论式解释方法，有很多的人，不去使用，所以，会有生疏感。救赎史是教会论，因为是神展开事工的时候，是通过教会展开，所以，叫救赎史教会论。一下把这内容简单的概括。

第一：刚才说了，解释圣经的时候，是用三个方法。
1、救赎史解释方法。
2、人物式解释方法
3、教会论式解释方法

第一：救赎史是圣经解释学。得救不是单纯的相信耶稣得救，确是神创造人之前，预定了通过耶稣基督拯救的人，借着圣灵的感动，听到福音，相信耶稣，所以，救恩，只有通过耶稣才能得到。圣经记录是耶稣的救赎事工，所以，解释圣经的时候，使用救赎史解释法。圣经记录了耶稣基督的拯救事工，所以，耶稣基督是圣经的中心。

圣经的核心就是耶稣的拯救事工，大多数的神学家解释，都是用这样的解释方法。

第二：教会论式圣经解释学。为什么要用教会论式圣经解释学呢？圣经是以耶稣基督拯救事工为中心记录的，神为了通过基督拯救的预定的人，耶稣披戴肉体来到这个世界上，为了执行这事工，建立了教会。神建立教会，又建立了代替神管理养育教会的他的使者，通过他展开拯救运动。所以，解释圣经是通过救赎史教会论式，又叫教会论式圣经解释学为神学的科目。教会建立的目的，是为了神拯救创立世界以前预定的，通过耶稣基督要拯救的人给他们传播拯救的事工福音，借着在基督里拣选的人，展开拯救事工，又给他们使命，所立的教会。

救赎史，总体来说是神的计划，但怎样展开，是通过教会展开。怎样有果效的展开救赎事工，这是教会要做的。建立教会的目的也是这样，怎样展开事工。如果没有教会，谁能去展开这个事工呢？神是这样计划了拯救事工，这个计划，就是要开始展开，展开的中心，是耶稣基督，耶稣基督是通过建立这样的一个教会展开的。

第三：人物史圣经解释学。神建立教会的时候，在那时代，立了他的使者，借着他传播救恩事工，也就是原始时代，指还没有文字的时候，原始时代，神拣选了神的使者，以他的使者为中心，建立了家庭教会，这家庭教会是通过神的使者的信心传播救恩事工。旧约律法时代，神立了神的众使者，又把以色列百姓，立为选民，通过他们展开拯救事工。

然后是律法时代，已经有了文字，文化发展的时代了，那个时候是通过先知们来做事工的，就是呼召先知们。

新约时代又呼召了使徒们。使徒，就是12门徒。使徒的资格，第一是耶稣亲自呼召的人，就是亲自与耶稣一同学习的，又看到了耶稣的十字架死而复活，升天，这样的人，就是耶稣的门徒们，称为使徒。

但是你看保罗也加入了使徒。保罗是耶稣亲自召的，但是，他没有跟着耶稣学，他也没有看到复活升天。使徒保罗的时候，这后两点不适合了，但为什么称保罗为使徒呢？理由是，因为在大马色途中，耶稣亲自召了他。但他是没有跟耶稣和其他使徒一样学三年，但是，他虽然是没有能亲自与耶稣学习三年，但是他到阿拉伯旷野训练了三年，所以，他不是以外在的肉体呼召的，而是以灵里。耶稣召了他后，他已经是比其他使徒更经历了复活升天，天国荣耀的使徒保罗。所以，把保罗也当作为使徒，他自己也说自己是耶稣的使徒。

新约时代，是神立使徒和他的使者传播拯救事工，所以，人物式圣经解释是神借着神所立的人展开了拯救事工渐进的。人物史式圣经解释，就是通过人物展开的神的事工。通过查看人物的时候，也能查看到神的事工，所以，叫人物式这样的。

以上的圣经解释方法，各自都有特征。

人物式解释方法是：给各人和家庭的信仰生活带来帮助。
救赎史式圣经解释方法，给通过基督得救人的确信带来帮助。
教会论式圣经解释方法，给教导能正确的过教会生活的原理。

二、
救赎史式教会论的位置是很重要的。神通过教会展开拯救事工，所以，教会论出错误，那么，教会的目的，使命也会应用错误，又能给多人带来错误的信仰生活，因此，妨碍神的拯救事工，各人不能做的，多人联合逆行神的拯救事工。所以，某个教会他没有正确的教会论的话，那么这个整个教会都会出现错误。
比如教会的主人是神，但是，人做主人，自己带领，那么那里所有的人，就和原本的信仰，都是脱离的关系，所以，你看，现在教会啊，以在这世上能过好日子是标准是个福的话，整个教会都会以在这个世上为好努力，所以，这教会他失去了原本的目的。如果不能正确的认识教会生活，不仅是本人给多人带来错误的信仰生活。所以，走错误的路，也没有罪责感，反而是多人一同行出合理的行动，所以是很大胆的妨碍神的拯救事工。

但正确的认识教会论，过信仰生活的时候，能让更多的人联合起来，更有效的展开神的拯救事工。
所以，各人也能体验到神事工的现场，从外在也能彰显圣灵的能力。从这角度看，救赎史教会论是非常重要的。
救赎史教会论的，还有重要的部分是立神的代理者，神的使者的信仰事项和教训。作为一个指导者的信仰知识有错误的时候，会给全体教会带来的影响是特别大的。但指导者有正确的神学和信仰，担当使命的时候，拯救生命的事工，就会产生。就会产生生命救恩的事工。神创造了人之后，从家庭教会开始，按着各时代，虽然文化环境不同，但他超越了这一切，仍然进行他的事工。很多的神学者和牧会者对教会论有错误的理解，根据时代，改变了内容和方法经营教会，所以有时把神的话语篡改，把神的话语合理化的教导，这样的教会观，把教会陷入到属世化的，结果带来的是堕落。重要的是，因着物质文化和科学文明发展，人的精神渐渐地堕落为个人主义，教会也是，比起绝对的相信神，却根据自己肉体的安逸，方便，拥护文化的温室，在那温室里享受，文化越发展，人的心越堕落。

舍己，你的知识，理性，富贵，肉体想望的，你都放下。然后，如同是耶稣为了完成神托付他的使命，旨意一样，你也跟随神的脚踪，完成神托付你的使命，这就是十字架。如果大家现在环境很好，条件很好的话，不能来这里来，这样的话，你可能不会学到，也不能正确的去信。所以说，你要满足于现在神所赐给你的一切，然后，要会感恩。我们往后的世界文化，会发展，发展到顶点，对我们的肉体是越来越方便，比如你看这灯，现在是得有开关，但现在是用一句话也可以掌握。现在你看电脑也是，你都不用打，说话就可以了，你看现在多方便是不。我们都不知道发展到什么地步，现在也能克隆人了，世界就是这样的发展，也就是世上的文化。但是，我们随着世界文化的发展，一直前进的时候，与神是越来越远了。那么，让我们忽视这些文化发展吗？要利用。如果能很好的利用的话，你过信仰生活传福音，这都是特别有效果的。比如你们现在都拿着电脑，也就是从第8届开始才有的，7届之前，没有，是笔记的，然后，部分人还整理，那个时候他们不辛苦吗？但是现在是用电脑打字，也不用橡皮修改啊，中间错了，你就可以很快的修正过来。但是，现在因着这样的发展呢，你们现在是都不用这样的辛苦了，用键都可以弄好。一般人拿着这些电脑干什么啊？你们在坐的也打游戏吗？别个牧师这么说：这个牧师说，那个时候，也是用电脑的时候，我在想，不能学这些，这些是随着魔鬼的，所以，到现在，他也不会发短信，那么，一看到现在，大部分牧师都是用文字这样的来回，他说了，你看你们一拿手机，就不知道时间过的怎样，就在手机面前，电脑面前，他就在嘲笑。但是，这段时间，他学了，学完之后，每天给我发KAKAo，这也不是他写的，是从别人那里学来的。把别人的好的呢，你可以转，但最好是不转，你看好了，你自己有变化就可以了，大部分转发给别人的，是自己没做，给别人看的。所以，在这里，不是让你随着文化的发展，随波逐流，而是要利用这个文化，可能你们不会打游戏就会说你真傻，但是，一开始打游戏了，都不知道时间过了多久，我们都知道时间就是金钱，你们要知道是浪费的金钱，你们不是爱财吗？这个时候不浪费是吧。你们拿这些电脑也打游戏吗？都不用电脑了，手机就行了是吧。不拿这个电脑打游戏，幸会。你大部分时间打游戏的话，也不用来这里呆着，回家呆着吧，你来这里干啥啊？在这里吃住着，目的是为学习。还迷恋着这些，不该迷恋的，何必在这里坐着呢？都累。你们现在的教材是不是都整理了啊？上学期的都整理了吗？整理了没整理？
司智航整理没整理？整理了一部分。为什么？难道说没有时间吗？不是。如果要是我们的精神放到别处啊，在这里两年，你人品不能变化不说，还带着骄傲出去，你今天所学的，不能让他过去，别人玩，你让别人玩，你自己呢，让自己悟一下。昨天晚上是为了让你们整理没讲，如果没打全的，互相对照打全。把这些整理下，下周按着所学的发表，如果过了这个时期，也就忘的差不多了。每天，你要做好，每天的事。如果不想做这些的话，我们在这里吃住干什么啊？这不就是浪费时间吗。所以，你要集中精神，不要把精神放到别处。竭尽全力的要学好每周的课程。这些内容，你就算不睡觉，你也得整理好。

人的文化是让肉体更方便更愉快，又要滋润而研究投资的，所以，越到末世，越发的发展享乐文化。如果陷入到这享乐文化里面，就失去了为灵魂记录的圣经，神话语的必要性。文化落后的时候，因为肉体缺乏的也很多，所以，为了得到更多的，去寻求神，祷告神。比如，医学还没有发展的时候，人一生病，就先向神祷告，但现在，医学高度的发达，所以，行动了向神祷告的必要性。理由是医院的大夫可以治病。经济困难的时候，是为了从神那里得到福分，努力的学习神的话语，又亲近神，因此蒙福。所以有很多的人，见证自己所蒙的福。

任何的文化发展，人呢，越来越与神远离，牧师们也这样说：牧会者现在都没事干了，也没人找他，比如牧师能做的是什么呀，也没人找他，让他祷告，因为是自己就处理好自己了，所以，他也不需要上牧师那让他祷告似的。这是一个好现象吗？这样神也特别容易是吧，没人烦他，如果要是这个人也哭着求着扰着在神面前，那么，多闹心啊，现在这些人能自己处理好自己，多好。那么，神教导我们要怎样祷告？警醒祷告，不住祷告，不要犯不祷告的罪，为了不受试探而祷告。所以，这个祷告是24小时，你要靠这个祷告生存，但现在，做多少祷告啊？那么你们一天的祷告时间是多少？你们各人呢？祷告是无止境的，怎么祷告也是没有止境的，没有限制的。在这一看，就柳秀伟结婚了。结婚前，你俩谈恋爱了吗？反正恋爱时不管怎样说就是挺高兴的。你们俩见面的时候，得多长时间就分开？没有多长时间就得分开，得干活呢。。。不管是怎样，相爱的人啊，不管是说话还是不说，能在一边就好。就算没有什么内容说话，也是挺高兴的。你们爱神吗？你们真正的爱神吗？这样不回答是不爱神吗？这是什么意思啊？爱不爱没有回应。（时间冲淡了荷尔蒙，留下的是冲不去的忠诚。）
耶稣问彼得三次，如果耶稣问你，你比起别的更爱我吗？你怎样回答？神因为爱我们，赐给我们独生子，如果你们无法回答，耶稣无法在你们身上。如果比起神，有更在前的爱，你向神做什么，他都不会悦纳。如果要是明知道神是主管生死祸福的，你还不能第一个爱他的话，他何必还在你身上做任何事情呢。神希望，要的是第一，首位。当这样的时候，神喜悦你。所谓的第二的话，次的，例子是不会悦纳的。
你们比其他的更爱神吗？那么我们也知道，你们做的是爱神，因为爱神，你们在这里学习，努力的祷告，在这里打字。但愿大家能把神爱为首位，与他更好的交通，让你们的交通更加畅通无阻。

耶稣论到末世的时候，说，和挪亚的时代是一样的。所以，知道了挪亚时代，就能知道就能知道末世。挪亚时代，当时，物质文化发展的时代，带着物质可以享受很多，挪亚时代的内容在马太福音24：27-39节，很短暂的记录，但，是概括了当时文化的内容。但可以查考到那个时代的4种文化。当今的文化和挪亚时代的文化很相似，这也证明到了末世。那么末世和挪亚时代一样，到底什么一样呢？挪亚时代的人是怎样生活的？挪亚时代的人犯罪，是他们生活手段和方法他们所想的和计划的一切，都是恶的。神后悔造人，要审判他们，通过他们的生活，可以看出堕落的程度。那么，当今的时代又如何呢？所以，要对照着挪亚时代查看，当今的时代。
第一、神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。
神的儿子们，和人的女子，神的儿子们，他是塞特的后裔，也就是要服侍神的后裔。但人的女子们，他可不是服侍神的，那么，不服侍神的，他的后裔，就是该隐的后裔，他们是属世的，塞特的后裔是要在神的话语里面生活的。所以，神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻，这个是什么人？他们的按着这句话，他们的生活中心是什么样的生活中心？这个牧师是这么看的，神的儿子们看，这儿有个漂亮的，娶回家，那边又有，又娶回家。这样。他的生活目的是什么？比如，司智航，他看见一个漂亮的，娶回家，一个就行呗。那边一看，又有一个，领回家了，2了，到那边一看，又有，又领回家了。这样的一个文化叫享乐文化。享受肉体快乐。这个的后裔，生了伟人。1-4节。
6:1当人在世上多起来、又生女儿的时候、
6:2神的儿子们看见人的女子美貌、就随意挑选、娶来为妻。
6:3耶和华说、人既属乎血气、我的灵就不永远住在他里面、然而他的日子还可到一百二十年。
6:4那时候有伟人在地上、后来神的儿子们、和人的女子们交合生子、那就是上古英武有名的人。

伟人，上古英武有名的人，按着Korean版，就是特别有名的人，特别有名的人是指忽视神的人。他们所想的，所做的，都是这样的恶的，神就要审判。在这里，神的儿子们，指的是塞特的后裔，人的女子们，是指在人面前已经被赶出去的咒诅的该隐的后裔。

第二、他们终日所思想的尽都是恶，这是谁想的是恶的呀？他们终日所思想的，是谁啊？不是神的儿子们吗。

第三、没有相信神的洪水审判。挪亚时代的特征，是尽都是恶的，淫乱的文化。

第四、因着物质文化的发达，洪水审判之前的前一夜，连洪水审判的前一夜，都在吃喝嫁娶，这是马太福音24：37-38节。

第五、因着肉体的快乐为目的，他们的淫乱文化，达到了巅峰。马太福音24：38节。

第六、当时代的人当受洪水审判的时候，也没有领悟。马太福音24：39节。

第七、当时的人都被灭亡到地狱里，彼得前书3：19-20节。

这个是挪亚时期的人们的生活。
当时挪亚是义人是完全人，与神同行的人。挪亚如实地相信神的话语，顺从，造了方舟。创世记6：22节。
当神洪水审判的时候，只有相信神话语的神的使者和相信神的使者说的话的，他的一家得救。7：1节。刚才，我们上面所记的，和下面所记的，都是挪亚时代的人。为什么记录了这个时代的内容？耶稣也说了，末世的时候，就是这样的一个末世。刚才我们也查看到了这7点。

你们手机能用几年？换的时候，是因为不能用了吗？想要新的。别人都用新的了，也得换是不是。还有买衣服，能穿几年？我衣柜里还有20,30年的呢。穿破了为止。

有钱人家的，就算他穿的便宜的，也认为是贵的，就算是假的，也看为是真的。但穷人家，就算是买了名牌，也看为是假的。所以，你花钱，得会花。你看，这钱啊，这该花的地方，你不要太仔细不花，不该花的地方，你也别大方，这样，这个节约，你就蛮可以准备你的后半生。牧师们一般3年换一套，我20年换一套。节约下来的钱，我该花的花了，该攒的攒了。所以，别人是3年，我20年，那就是17年，17年就能攒下来这些钱，攒了，如果你放银行，还会有利息呢。你看，攒钱很容易的，花钱很难。所以，我这是能花该花的时候，我不含糊的花，不能花的，我不花。我私生活不花钱。人活这一生，好像挺容易，其实挺难的，你要花钱，你投资100,至少你要能得到150的益处，才能投资。如果只能得到50的益处，这不是花钱，这是浪费。对自己，你尽可量的节约，但是，对神，花钱的时候，你不要含糊。对别人也一样。首次是神，其实是他人。那么，你年轻的时候，花过的钱，到了你60岁就知道了，这就是你的回报。

对于你自己的一切放下，为主而投资一切，这是预备好了天国生活。

2017.08.30.(수)14:04:54CST
挪亚时代的人，说洪水审判，他们也没有相信，他们的去处只能是地狱，其实，这时代也是一样的，都听到了这世界有火审判，但他们知道也没有准备。但在这样的时代当中，还有一个人是挪亚，是义人，是完全人，是与神同行的人。他当时，神给他称为义人。所以，他也能与神同行。所以，得救的人，就得有这样的信心。如果是义人能得救，挪亚是当时的义人，所以能得救了，如果这样的话，你们能得救吗？没有罪，义人？
罗马书上说了，没有一个义人。你说你是义人，你说了算吗。那么，我们这个人，称之为义人，神看我们报载了耶稣的义袍，才称之为是义人。但这个义袍，不是给我们这个全人披戴的，虽给我们的灵披上的，我们在世上生活，肉体仍然会犯罪。我们得救了，我们都知道，但我们还仍然的犯罪。这样看，我们是义人还是罪人？罗马书2章
3:10就如经上所记、‘没有义人、连一个也没有，
3:11没有明白的、没有寻求神的，
3:12都是偏离正路、一同变为无用，没有行善的、连一个也没有。
3:13他们的喉咙是敞开的坟墓，他们用舌头弄诡诈，嘴唇里有虺蛇的毒气，

所谓的义人呢，是我们所学的前面灵性学的时候，做了一个很好的定义，刚开始我们得救，但我们还在这地上生活，所谓得救重生，我们的灵披戴耶稣的义袍功劳，代赎功劳。我们的灵完全得救，但我们的肉体不是，肉体在这地上，仍然的犯罪。肉体效法耶稣基督，这是关于我们的圣化，得到恩典的方法，及得到神所赐福的多少的关系。

我们得救的灵，是再也不能犯罪，因为圣灵保护着他，但在这里所谓的得救，不是包括了我们全人，现在我们都知道，常常会犯罪，犯罪的不是我们得救的灵，却是我们的肉体。使徒保罗也是，在这个事情上他很烦恼，很痛苦，所以，在罗马书7：19——23节
7:19故此、我所愿意的善、我反不作，我所不愿意的恶、我倒去作。
7:20若我去作所不愿意作的、就不是我作的、乃是住在我里头的罪作的。
7:21我觉得有个律、就是我愿意为善的时候、便有恶与我同在。
7:22因为按着我里面的意思。〔原文作人〕我是喜欢神的律，
7:23但我觉得肢体中另有个律、和我心中的律交战、把我掳去叫我附从那肢体中犯罪的律。

其实，我愿意的是这个义，但是，行的时候，却没有行出来，所以，在这里说了，我，不是我做的，这里的我，指的是犯罪的我，很简单的，犯罪的不是我做的，这个我指的是谁？肉体。在这里还有一个，我不犯罪。也就是，得救的灵。所以说，在这里，有旧我，旧我指的是谁？得救的灵，也就是新人，他不犯罪，但是，旧人，他仍然犯罪。所以，保罗悟到了里面有两个律交战，有行善的，还有愿意顺服罪的我，两个。所以，说自己没有罪的人，他是说谎的人。按着教义说，重生的灵不犯罪，但没有重生的肉体他犯罪。这个和你得救不得救是无关的，和你圣化是有关的，我们所谓的要悔改，让灵命成长，这个不是说你为了得救去悔改，而是灵命成长去圣化。圣化和悔改是有密切的关系，你们说下，什么是悔改，什么是圣化，他们两个怎么连接起来？
悔改是什么？悔呢，他知道有罪，那改呢，就是改了。这不是说单单告白你的罪，就是悔改了，你知道这是罪了，那你的生活就得有变化。你的生活有变化的时候，首先是你的心里的想法有变化，你们的悔改生活很多吗？如果我们一天能悔改一件，那你就能改变一样，一个月的话能改30样，那一年的话，就能改变了360样，那样，你的品性会怎样？越像谁了？那么，祷告的时候，常常说是，我们有罪，我们错了，但生活没有变化，那这个不叫悔改，如果你知道了，你错了，那就得有变化，所以说，挪亚也是，蒙了神的恩，所以，称他为义人，他能称之为义人，就能接着与神同行。与神同行的生活是什么？什么叫与神同行的生活？与神同行，这个同，是一起，神和我一起走，也就是随着，跟着神走。也就是神要做什么，我就做什么，继续的说神说了什么，我就做什么。以诺是与神同行300年，那么，自己的主观，知识，习惯，这些都放下，放下自己的一切想法，没有丝毫按着自己的方法走。
柳秀伟，你在这学习了一年多了，有人说你变了吗？诽谤我的人更多了——柳。诽谤你，没有人说你有变化啊？指哪方面啊？他们就天天看到我不管家就走了——柳。
司智航，你回去了，听见你上学一年，是变了，有这样说的吗？有——司。说你变了，说你什么变了？变得比以前好一些，之前，不太好——司。什么好了啊？

人，如果要是有变化了，周围的人就会看到，确实变了，他的习惯也变了，行为也变了，我们认识了神的话，自然而然是不是也要变化啊，当我们真正明白了神的话语，知道了自己错的时候，当我们变了，这是所谓的我们悔改了，那么，你们上几届的人也有得到这样的称赞的，上学了，是不一样了，是变了，那么，已婚的人呢，就说自己的对象变了，变好了。能把自己的利己的心思放下，为他人服务，这就是耶稣的人格，让他人看到了耶稣的人格。
高娜，你周围的人说你有变化吗？周围的人和我妈说过，没和我说过——高。
这个就是我们这样的受教啊，培训啊，这样的结果。你说你圣化了，是不是得让别人看到你的圣化啊，那还照常照着自己的私欲生活，过去你按着自己的私欲，只要我不受损失就行的，这样的人格，现在，为了他人，你能牺牲自己，最起码，这一点，你能让人看到。这样的现象呢，因为是你们学到了话语了，这是很自然会形成的。但有些人啊，还这样，这个人怎么怎么去读完神学回来，怎么这么骄傲了，好像是自己全世界都懂似的。就算你学了一点，就自以为是，这个不仅是人不喜欢不说，神最不喜欢的。神则恩给谦卑的人，阻挡骄傲的人。所以，当时神让挪亚蒙恩，虽然是这个时代的人都嘲笑他，但神赐他信心，过与神同行的生活。
再加一条，你去说讲，你不能用你的知道，你去用你的行动。也就是说，你说的再好，在你的生活当中，你仍然犯下你所说的，讲的，那么，没人听你，没人服你。当时，这些人，两类人，两个极端，一个是在这头，一个是在那头的，现在这个社会也这样，有真信的，也有不信的。

你们想过没，能把这个世界淹没的水是从哪里来的？水要淹没这个世界，水要比这个世界多很多倍才行，这个水到底是从哪里来的，有很多人研究。有些人说了，这北极有这个冰，有些人说了，以前的北极南极的冰全都化了，这些水淹没了这个世界。但是，我们知道，这个水从哪里来，怎么淹的，我们不能确定。雨降了40昼夜，才浮起来。神是要拯救挪亚，命令他造方舟，挪亚是照着神的命令如实的造，那么，这个方舟，是为了谁造的？挪亚。那么，挪亚呢，因为是神的命令，他才照着神的命令造的这个方舟，但结果一看，是为了他自己。神的命令，给我们的也很多，这个命令是为神呢？是为自己呢？所以，有些人是为了神，让他做的话，不愿意做。。。但是，不管怎样做了，还是做了，但结果一看，过后一看，都是为我的。那么你看，挪亚是照着命令做了，但没有相信的人，他们是都死了不说，在地狱里，这个是彼得前书3:19-20节。当今的这个时代，人们呢，确实是像挪亚时代的人一样生活。

三、知道教会的根源，才能知道怎样运营教会。
有很多的人，把教会的根源，放到五旬节后的起初教会说明。但是，不是在五旬节以后，教会突然诞生的。神创造这个世界以前，已经有一切的根源。所以，只不过人根据文化的发展，发现了更多，其实，一切的根源在乎于神。我们知道，神造的是各从其类，但我们也知道，现在呢，人呢，拿着神所造的原本，改良，不是他造什么种子。原始的时候呢，拿米只是做饭吃，但到现在，是用米啊，没有不能做的。
现在啊，这个科学再发展，他也不能创造，只不过是借着神创造的原本呢，改变，或者改良，改造。同样，五旬节后的教会诞生，也不是突然产生的，五旬节教会的产生呢，也是从根本上，一步一步的发展产生的。借着教会的这一词再去查看的话，就是圣殿。以赛亚书6：1-5节，启示录21：22节。所以说，这个我们也说过了，天国圣殿，也就是说，天国的殿，这指的是神的家，神住的地方，神是主人。所以，有这个圣灵做工之前，圣灵的时代之前，用的是圣殿，殿，这样的词。所谓的这个殿，是从旷野教会以后，开始的。那么，那之前都是什么？筑着坛献祭服侍神。我们知道这坛是献祭的地方，与神交通的地方，得到神应允的地方。但随着人数的增长，又有了会幕。当时这个会幕是常常要移动的。当我们查看教会的根源在哪里，教会生活经营，就会有变化。那么，以赛亚看到了天国的圣殿，
6:1当乌西雅王崩的那年、我见主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下、遮满圣殿。
圣经中涉及到了很多关于圣殿这一词，但最悠久的，是天国圣殿。那么圣经记录的圣殿，或教会，这都是照着神的命令，指示，建的。这样的神的命令，启示，是从天国圣殿开始的。但我们要查看到这世上的第一个圣殿的话，就是天国的模型，伊甸园。神造了一个园子，把那人，就是亚当和夏娃安置在那里，所以，神造了这人之后，给人赐福，也是使命。所以，这个也是我们所说的生命运动，拯救运动，也是使命。那么，我们知道，神把那人安置在那里，又赐福给人了，牧师说是4点，因为这是我们圣徒要做的使命。那么，本身他是赐福，所以，说，福。但我们当成使命去行的时候，才是福。
1、生养众多，遍满地面，这是福。
2、耶稣也赐给门徒命令——你们要去，这个也是圣灵运动，作这些的时候，就是我们作为圣徒的一个福。
所以，第一要做的，就是繁殖生命，然后，
第二是治理这地，就是把伊甸园扩张起来。那么，伊甸园两个人过是正好的，那么，你要生养众多了，你这人数多了，地界也要扩张了，你如果不用生育，那么，就不需要再去制服治理，所以，作为得到神命令，得到福的，就照着神说的去行，这是福，也是使命。如果你们说要治理这地，要治理什么呀？那么，当时亚当和夏娃，可以扩张他的地界，生的多，另地方住，那么，当然要扩张，现在我们要做什么呢？那么，你为了扩张神的国度，怎么做，才叫扩张啊？如同是使徒保罗一样，首先用福音占领自己，那么，你也要占领物质，也就是说，这世上的一切，都要朽坏的，让这朽坏的，变成不朽坏的。哥林多后书。好叫必死的，被生命吞灭。这里，必死的，也有朽坏的，所以，这个很简单的说，我们知道，这些会旧的，朽坏的，让他成为不朽坏的，新的。
马太福音11:12从施洗约翰的时候到如今、天国是努力进入的、努力的人就得着了。
所谓的努力进去呢，就是说，所谓的用福音占领，用福音占领的话，就是扩张神的国度。那么结果一看，这个就是我们的荣耀。哥林多后书15：应该是哥林多前书15章，那个复活章
15:42死人复活也是这样，所种的是必朽坏的、复活的是不朽坏的，
在这里，治理这地呢，就是用福音来占领这个领土。在天国，什么样的人享受的荣耀多呢？那就是把这个必朽坏的，种成不朽坏的。刚才提到了哥林多前书的，也提到了。
28752哥林多前书15:31弟兄们、我在我主基督耶稣里、指着你们所夸的口、极力的说、我是天天冒死。
这个不是说他一天死几遍的，而是治死肉体的情欲。
3、管理万物。这意思是你要把这个万物治理了，然后，尽情的使用，在主里面使用。所以，人啊，就有被万物辖制的，也有管理万物的，我们为什么会犯罪，就是因为没有能管理好，所以，会犯罪。所以说，刚才说了，生养众多，遍满地面，治理这地，这都是神所赐给人的福，又是使命。
4、那么，很多的人，就把这些放到了关心之外。神又赐福了哪个日子？安息日。守安息日为圣日。这是在创世记2：1-3节
2:1天地万物都造齐了。
2:2到第七日、神造物的工已经完毕、就在第七日歇了他一切的工、安息了。
2:3神赐福给第七日、定为圣日、因为在这日神歇了他一切创造的工、就安息了。

安息日是耶和华的日子，他停了一切的工，所造的你们呢，也要和我一同安息，我要赐福你们，这是神说的。

如果你想和神在一起，就要守的。

为什么要守安息日呢？我们都知道天国是永远的，那么，为了在永远的天国安息，在这地上，这灵魂要训练，要训练呢，与神一同生活，所以，要守安息日。这是神所赐他的日子，就要和我在一起。有安息日该做的，有不该做的。安息日该做的事和不该做的事是什么？

在这里我们可以查看到该做的事是什么。以赛亚书53
58:1你要大声喊叫、不可止息、扬起声来好像吹角、向我百姓说明他们的过犯、向雅各家说明他们的罪恶。
58:2他们天天寻求我、乐意明白我的道，好像行义的国民、不离弃他们神的典章、向我求问公义的判语、喜悦亲近神。
58:3他们说、我们禁食、你为何不看见呢，我们刻苦己心、你为何不理会呢，看哪、你们禁食的日子、仍求利益、勒逼人为你们作苦工。
58:4你们禁食、却互相争竞、以凶恶的拳头打人，你们今日禁食、不得使你们的声音听闻于上。
58:5这样禁食、岂是我所拣选使人刻苦己心的日子么，岂是叫人垂头像苇子、用麻布和炉灰铺在他以下么，你这可称为禁食为耶和华所悦纳的日子么。
58:6我所拣选的禁食、不是要松开凶恶的绳、解下轭上的索、使被欺压的得自由、折断一切的轭么。
58:7不是要把你的饼、分给饥饿的人，将飘流的穷人、接到你家中，见赤身的、给他衣服遮体，顾恤自己的骨肉而不掩藏么。
58:8这样、你的光就必发现如早晨的光，你所得的医治、要速速发明，你的公义、必在你前面行，耶和华的荣光、必作你的后盾。
58:9那时你求告、耶和华必应允，你呼求、他必说、我在这里。你若从你中间除掉重轭、和指摘人的指头、并发恶言的事，
58:10你心若向饥饿的人发怜悯、使困苦的人得满足，你的光就必在黑暗中发现、你的幽暗必变如正午，
58:11耶和华也必时常引导你、在干旱之地使你心满意足、骨头强壮，你必像浇灌的园子、又像水流不绝的泉源。
58:12那些出于你的人、必修造久已荒废之处，你要建立拆毁累代的根基，你必称为补破口的、和重修路径与人居住的。
58:13你若在安息日掉转〔或作谨慎〕你的脚步、在我圣日不以操作为喜乐、称安息日为可喜乐的、称耶和华的圣日为可尊重的，而且尊敬这日、不办自己的私事、不随自己的私意、不说自己的私话、
58:14你就以耶和华为乐，耶和华要使你乘驾地的高处，又以你祖雅各的产业养育你，这是耶和华亲口说的。

圣经中有很多关于安息日的记载，该做的事记录了很多，不该做的也记录了很多。但很简单，不该做的就是私事。也就是不为了自己的私人的利益做事，这是不该做的。那么，娱乐也不行了，就是为了你的肉体快乐啊，这也不好。所谓的利益，就是买卖。能做的，所谓的该做的是什么呢？那么，该做的就是神向我们指定的旨意，这个就是拯救运动，传福音，为患者祷告，安慰，这样的事工。所以说，你看，做讨神喜悦的事情，这是最简单的，该做的，是讨神喜悦的事情。神赐福，为了让你们能得到这4点，明确的表明。那么，神赐福亚当的时候，当时就有亚当和夏娃，神创造这个世界之前，已经是预定了拯救亚当以后所生的人。如果亚当不生育的话，那么，就成就不了神要拯救亚当以后所生的人。所以，这是对神是一个最大的罪。所以说，这么一查的话，神本来是要通过他的后裔，已经预备好了，预定了他要拯救的人，他不做这个事情，他在神面前就是一个罪大恶极了。那么，今天教会又是什么？那么，照着耶稣的命令，把福音传遍到地极，这样，就能把神所拣选的人，都进入到耶稣里面来要。所以，有通过你要拯救的人。那你们说下，要通过你们拯救的人在哪里呀？所以，他不远是不是。身边都有。身边的话太近了。但有些人，一看，太逼近我了，好像不是，好像是不是，那你传还是不传？所以说，这个是不能用你自己的判断，所以，得时不得时，都要传，是吧。所以，这是在提摩太前书那里是吧，如果你不传，你就会失败，如果你不传，这个债，你就要偿还。你失去了这个生命，所以，你是杀人犯。

所以，我们周围，我们遇见的每一个人，可能都是神为你安排，要通过你拯救的人，传福音是福，现在看，传福音是真正的福吗？在天国里荣耀大的，就是殉道，其次是传福音的荣耀。在这里你们学习的目的是什么？所以说，当放假回去了，你们也要努力的传福音。当你传的时候，圣灵与你同在。也让你品尝到神迹。起初教会的圣徒们，他们也没有什么能力的，他们得到圣灵之后，去传福音，神迹发生了，这样，信心增长了，得到了神的能力，也得到了爱，我里面喜乐充满，这才是真正的福。如果你不传，你得不到这样的福，也得不到天国的荣耀。这些都是给我们的福，同时也是使命。

亚当和夏娃，没能提当好使命，堕落，从天国的模型，伊甸园赶出去。不生养众多，他也没有什么干的，如果要是传一个新人，你要传福音的话，不是单单带到教会来，你要为他祷告，服侍他，让他生命成长，这你活就多了。如果你不传，你是没有什么活干的。被赶出伊甸园的亚当夏娃在这地上建立了教会。
神找到了堕落的亚当和夏娃，宣布了原始福音，所谓的关乎福音，起初的就叫原始福音。所以，从此开始，可以看地上的教会开始，原始福音，我们都说是创世记3：15节。这是什么意思？
3:15我又要叫你和女人彼此为仇、你的后裔和女人的后裔、也彼此为仇，女人的后裔要伤你的头、你要伤他的脚跟。

福音呢，本身就是耶稣，耶稣到底为什么叫福音呢？因为他代替了我们代刑，代行，所以，这个就是好消息。福音的核心就是耶稣。所以，福音，就是耶稣。具体说的话，又是耶稣的十字架，复活，所以，对耶稣第一次涉及到的是哪个部分？就是这个3：15节是不是，所以叫他原始福音。所以说，在圣经当中，最初提到的福音内容，就是创世记3：15节。所以，在这里，通过原始福音的开始，可以看到地上教会的开始。理由是，从此开始，神宣布了救恩——福音。预表耶稣基督的献祭制度开始了。救恩又应用到神挑选的百姓的身上，所以，从此开始，可以看为教会的开始。

这时的教会可以看为家庭教会的开始，又是旧约时代教会的基础。旧约教会发展成成立新约教会的基础过程。教会的起初形态，亚当家庭教会开始到以诺家庭教会，挪亚家庭教会，到这世上罪恶满盈，因此神宣布审判这个世界。挪亚造方舟，当洪水审判的时候，只有他们一家8口进入方舟得救，洪水审判之后，挪亚的家庭也筑坛献祭，又形成了新的教会开始。那么，挪亚造方舟是120年，为了造这个方舟他做了什么？很简单的说，他挣多少钱，就投资多少钱。那么，时间也是，就是为了造方舟投资。不管是他的身体，还是物质，时间，全都是为了造方舟投资，因为他知道，这就是我活着的目的，蒙福的路。现在也一样，为了拯救运动，献出一切的时间，一切的物质，还有你的身体。但你说，挪亚是蒙了神的恩，做了神所喜悦的事情，他的后裔应该继承他的事情才是，但是，好景不长。那么，挪亚，喝了葡萄所酿的酒之后，喝醉，当他的儿子含看见，漏露了他的羞辱。但他的哥哥们，却不看他的羞耻，倒退进去给他遮羞。当挪亚醒了后，知道了，这里，给诽谤父亲羞辱的含的是咒诅，又要成为哥哥的仆人的仆人，这是指代代作奴隶。但给父亲遮羞的闪，是给祝福祷告成为闪的神。还有雅弗，是愿神使雅弗扩张。创世记9：24-27节的内容。显露神的使者羞耻的事情，神也咒诅这人，神也咒诅这个含。所以说，在这里，要知道的是，神所使用的神的使者，如果诽谤他，羞辱他的话，那么，神就会咒诅。还有一个例子是在旷野的时候，摩西娶了古实女人的时候，摩西的姐姐米利暗指责摩西的时候，神也给了她惩罚，让她得大麻疯。民数记12：4-16节。

通过挪亚的家庭，成立了新的家庭教会，但神的使者挪亚死之后，长子闪作为一个指导者，引导他们，但选择了理性的合理主义，建筑了巴别塔。建巴别塔呢，就是人本主义。所以，在挪亚死之后，他的儿女们，堕落成人本主义的家庭教会，下面拒绝神的话语，带着自己的三个目标，建起了巴别塔。

巴别塔为什么是人本主义？这里呢，要代代传扬自己的名是不是，第一。
第二是他们名得分散在全地。所以，他们要建巴别塔。就是他们注重的是多人的力量，权利。
第三，为了免以后神的审判。这是正面挑战神，犯下骄傲不顺从的罪。原本，挪亚的儿女们，看到了父亲神本主义的信仰，应该传承下来，但他们的信心是软弱的。
在这里我们可以看到3个儿子的信仰，三个儿子不是自己的信仰，而是，就是，借着父亲的信仰跟随罢了，他们本人是没有信仰。所以，虽然闪是长子，但是，他没有领导力带领，他没能追随神绝对的主权，却选择了人们的联合的力量，人本主义，建造了巴别塔。没有了神本主义的神的使者，也没有了神话语的启示，所以，进行的，就是人为的救恩运动，这正是完全的人本主义。

人本主义是没有相信神的话语的人的利己的计算。贪心这些，所以，与神的关系是断绝的死亡运动。挪亚的后裔，不信神的话，建造巴别塔，是审判的对象。神破坏了巴别塔，打乱了口音，也就是语言，让他们分散到各处，通过闪的后裔，为了重新建立神本主义的教会，拣选了亚伯拉罕。

神拣选了亚伯拉罕，立为使者，赐给他祝福权，还有生育权，也就是生养众多的权利，还有统治权。让他离开本地本族父家去神指示的地方。让他白手起家，建立新的教会，是族长时代的家庭教会。随着人口的增长，建立了旷野教会。神通过亚伯拉罕的后裔约瑟下到埃及，当约瑟活着时，是受款待的生活，但兴起了不认识约瑟的王，亚伯拉罕的后裔，受逼近，受奴役，430年。

神拣选了摩西，立为使者，让他从埃及拯救亚伯拉罕的后裔，以色列百姓，引导他们到给亚伯拉罕应许的迦南地，在这过程中，建立了会幕，又给他们选民要守的10诫，律法。管理，教导百姓。在会幕中，设了祭坛，献祭，与神交通，得到神所赐的福分。以色列百姓，进入到迦南地之后，建造了固定的圣殿建筑物，区分了祭司长和先知职分，让先知宣布神启示的话语。

以色列百姓，不听从先知的话，神就兴起外邦国，亚述，巴比伦，玛代，波斯，启发战争，让以色列人战败，成为外国的奴隶。当过俘掳生活的时候，信仰生活带来很大的变化，那就是会幕，圣殿问题，被掳生活，因为没有圣殿，所以，没有献祭生活，因此他们又要给后裔传扬唯一神，建了会堂，在那里虽然不能献祭，但给儿女教导律法，通过向神的祷告，和赞美，做礼拜，更大的变化是利未子孙，祭司长中心的转变为指导者，文士，知识中心的指导者。

结果，从献祭中心，到了新约礼拜中心的中间桥梁的作用。以色列百姓，只有5个家庭，就建造会堂，给儿女教导律法，代替向神献祭，成为礼拜开始，到了归回之后，也继续维持。会堂的礼拜，成了新约教会的基础，如果没有被掳生活，就根本不能想象没有祭物的礼拜生活。过渡到新约时期，要成为没有献祭的礼拜生活，也是不容易的事情，被掳生活虽然是给以色列百姓的惩罚，但也是对他们未来计划的神的目的。这样的事情可以看为万事互相效力。借着神的恩典，以色列百姓，被掳释放，又借着神儿子耶稣基督道成肉身来到这世上，为了拯救因着犯罪堕落陷在死亡之下的自己的百姓，用代刑和代行担当。并且复活升天，又应许差遣保惠师圣灵。圣灵降临之前，吩咐他们不要离开耶路撒冷。又在使徒行传1：8节
1:8但圣灵降临在你们身上、你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地、和撒玛利亚、直到地极、作我的见证。
又应许，主再来。升天。听了这话，看到升天的主的500多名信徒，各自回到自己的地方，又有120人，在马可楼里，渴慕圣灵降临，恒切祷告，当第10天的时候，圣灵降临，从此开始，诞生了新约教会。

神通过跟随耶稣受训练3年的门徒，借着圣灵的感动和事工，赐给他们使命，让他们引导起初教会，传播福音，在各地方建立教会。使徒们，照着耶稣三年的教导的话语，养育门徒，建立工人，又与工人们一同照着耶稣的话语传福音，从耶路撒冷开始，到犹太，撒玛利亚，至小亚细亚地区。也借着耶稣最后的吩咐传播福音，养育门徒。这福音从亚细亚到欧洲，传播到今天，传遍到全世界。建立教会在这地上的目的是在永远的天国享受荣光，让拣选的人传福音。灵命成长，到基督长成的分量。所以，当今的教会要明白神建立教会的目的，受神的统治，成就圣化救恩，成为成熟的基督徒，成就天国模型的教会。所以，教会不是一般的社会的慈善团体，是得救的圣徒聚集的地方，从外在是聚集传播福音，到地极的扩张神国度的地方，所以，教会是让圣徒有属灵人格的成长的教育和训练的场所。这就是教会竭尽全力要做的。真正的教会，应该是受神的统治，成就天国模型的进入成长的教会。

到目前为止，讲到了这个是关于序论的部分。这个呢，就是序论部分。这个可以是总纲，也可以是序论，从天国圣殿，进入到我们新约教会为止。以下是本论。


2017.08.31.(목)09:07:27CST
现在是本论的第一点：圣殿的根源是天国。编号，第一大点用ⅠⅡⅢ⒈⒉⒊⑴⑵⑶①②③
1、耶和华的殿
2、神的家，帷幕
3、耶和华的帐幕
4、神居住的地方

查看天国圣殿的构成如下：天国的主人，设立者，是创造主神，神的使者，是指天使，天使长。神作他工的时候，通过天使长做。天使长中，有迦百列，米迦勒，天使长他们的职务各自不同。关于天使长，他手下有很多属他的天使，那么，神就指示天使长，天使长对所有的天使传达，所以，在这里，天使长是指使他做的，属于他的使者，所以，实际这个天使，众天使指的是，按着教会就是像圣徒一样了，所以，我们也知道，天使是属于灵物，但这里没记一个天使长。那谁啊？路西弗/路西法，天使长中有迦百列，米迦勒，还有叫路西弗的，路西弗是被神赶出天庭的，以后，就会对这个路西弗的内容具体些，因为这个课程是教会论，所以，注重讲迦百列和米迦勒。迦百列天使长主要做什么工呢：
迦百列，意思是属神的人，神是能力者的意思。迦百列主要做的是传达神的好消息，应该是传达神启示的好消息的，使者，如解释但以理异象的使者，还有给施洗约翰的母亲，传达约翰的诞生。这是路加福音和但以理书的。还有给马利亚传达耶稣的诞生。所以，迦百列的主要使命，就是传达神启示的好消息，就是，喜讯，这样的使命。路加福音1：19,26节。米迦勒的使命是什么？
然后是米迦勒：意思是谁和神一样呢？米迦勒又称为大君，军长，又叫群。但以理书，10：21,12：1，10：13节。所以在那里，但以理书当中，就出现了这样的三个单词了。米迦勒是照着神的命令保护神的百姓，代替他们与敌人争战。启示录12：7节。神在天国里是召聚天使长做工，天使长是借着天使们做工。现在在地上的教会，是神立神的使者，成就神的拯救事工。从教会论的角度，查看天国圣殿的构成如下：
天国圣殿的主人：自存着创造主神，还有一个构成要素是神的使者，天使长。天使长是谁呢？米迦勒和迦百列。
三、圣徒，许多的天使，众天使，这样的话，能理解了吗？예
天使怎么能成了圣徒呢？从构成要素看。所以，这个，天国里的圣殿模式啊，我们在这地上的教会也得应用，当把这个应用的时候，把这个众天使看为圣徒一样。那么，为什么天使长是神的使者呢？因为神要做事情的时候，常常是召天使长吩咐指示，天使长又吩咐谁一起做工？众天使。就是一般的众天使了。所以，天使长正面众天使就是很多很多了，但神的使者只有一位，我们要知道这一点。
用教会论的角度去查看天国的圣殿，就是有这样的圣殿构成要素了。神是主人，圣殿又是神的家，又是神的禾场。又是神的与百姓交通的地方。所以，圣殿有神的统治，神的荣耀。圣殿是去天国的百姓们为了在天国里享受荣耀，在灵里训练的场所。所以，圣殿是天国的模型。把不能用肉眼看的神的国能够看得见的模式建立的，就是圣殿。在这里，在这地上，让你们建造圣殿的目的，因为天国是眼看不到的，所以在地上建立了圣殿。天国是神的家，又是神的国，惟有神统治的地方，又是圣徒为荣耀于神的地方，又与神交通的地方，一同与神享受荣耀的地方。
天国的模型，起初的建造天国模型，是伊甸园。把人犯罪之前的伊甸园，称为是天国的模型，伊甸园的模型就是教会，不过，不是神亲自管理，却立了一位他的使者管理，所以，圣殿的根源可以看为是天国。
罗马书二：有神的地方神的国，天国。以赛亚书1：1-8节
6:1当乌西雅王崩的那年、我见主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下、遮满圣殿。
6:2其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀，用两个翅膀遮脸、两个翅膀遮脚、两个翅膀飞翔，
6:3彼此呼喊说、圣哉、圣哉、圣哉、万军之耶和华，他的荣光充满全地。
6:4因呼喊者的声音、门槛的根基震动、殿充满了烟云。
6:5那时我说、祸哉、我灭亡了，因为我是嘴唇不洁的人、又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王万军之耶和华。
6:6有一撒拉弗飞到我跟前、手里拿着红炭、是用火剪从坛上取下来的，
6:7将炭沾我的口、说、看哪、这炭沾了你的嘴，你的罪孽便除掉、你的罪恶就赦免了。
6:8我又听见主的声音说、我可以差遣谁呢、谁肯为我们去呢，我说、我在这里、请差遣我。

在本文中，以赛亚看到的异象是，坐在高高的宝座上的他的衣裳垂下，遮满圣殿。撒拉弗们彼此呼喊，圣哉圣哉圣哉，万军之耶和华，他的荣耀充满全地。因呼喊者的声音、门槛的根基震动、殿充满了烟云。
6:1当乌西雅王崩的那年、我见主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下、遮满圣殿。
6:2其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀，用两个翅膀遮脸、两个翅膀遮脚、两个翅膀飞翔，
6:3彼此呼喊说、圣哉、圣哉、圣哉、万军之耶和华，他的荣光充满全地。
6:4因呼喊者的声音、门槛的根基震动、殿充满了烟云。
6:5那时我说、祸哉、我灭亡了，因为我是嘴唇不洁的人、又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王万军之耶和华。
6:6有一撒拉弗飞到我跟前、手里拿着红炭、是用火剪从坛上取下来的，
6:7将炭沾我的口、说、看哪、这炭沾了你的嘴，你的罪孽便除掉、你的罪恶就赦免了。

从这本文中，可以看以赛亚所见的异象，天国，有神有他的使者。根据天国的圣殿模型，许可了这地上的圣殿，这地上的圣殿，是借着天国的圣殿模型，建造的。当我们清楚的认识了天国圣殿，才能建造好圣殿，更能过好圣殿生活，以赛亚所见的天国圣殿，是什么样的地方，是做什么事的地方呢？
一、神的衣裳垂下，遮满圣殿。这是指神的荣耀充满殿。那么，神的荣耀充满殿的意思是什么？在圣殿中，你只能做神荣耀的事情。建造会幕还是圣殿，可不是在建造的地方，又切又割的，而是带到圣殿外，会幕外，做好后，到圣殿内安装，不是在现场，像我们建筑物式的建造。所以，在圣殿里，要做的就是神所喜悦的事情。因此，所做的事，都要归荣耀于神。有饶恕罪的祭坛，火，这是指圣灵的感动的悔改。
三、有神的道神的启示。神有什么样的话语？我可以差遣谁呢、谁肯为我们去呢。这里我们可以看到他的道，又叫启示。神宣布他的启示时，给每个人，可以是给每个人机会，已经罪得赦免，蒙恩的人，就会向神回应，我在这里，请差遣我，但没有罪得赦免，蒙恩的人，就没有反应。
四、神的百姓罪得赦免，蒙恩的地方。在圣殿中，是最基本的，就得有这个罪得赦免事工。把神的话语，听为是神向我的话语，也要相信是神对我说的。
五、给蒙恩的人赋予使命感，使命感是什么：在这里有神的话语，有人的反应，这就是给他赋予的一个使命。罪得赦免的人，他才能有使命。从以上查看，我们可以知道，地上教会的根源，是在乎于天国圣殿的事实。为了知道地上教会让正确明白天国圣殿的目的和经营方法，使命，教会的主人是神，教会的管理者，也是神，但，神借着他所立的使者经营，所以，圣徒们，要与神的使者的指导管理，一同成就神的目的。当走人本主义的时候，不是在做拯救灵魂运动，却陷入到死亡运动当中。因此，神的使者们，比起信徒，要更先顺从神的旨意。那么这个是第一讲讲完了。
课后题：

1、概括研究圣经的三种解释方法和内容。三个解释方法都是什么？
#1、救赎史解释方法。
#2、人物式解释方法
#3、教会论式解释方法

2、耶稣说在末世的时候，和挪亚时代一样，那么，请概括10点相似的地方。
挪亚时代和我们世代的末了，末世，都一样，一样点可能在昨天的时候，也记录了，那么把这些记录的查看一下，整理10点。

3、概括教会根源和事工。

4、要把伊甸园神所赐福的4点使命和新约时代应用起来说明。对照说明。就是这些，应该从我们现在的时代，怎样应用，要对照着说明。

5、从神学的角度说明挪亚的后裔，为什么建了巴别塔，这些叫什么样的神学？인분주의神学。
神学两分：
人本主义神学（传扬己名——以人为中心）
神本主义神学（照着神的旨意和目的走——以神为中心）

6、教会的三大构成要素是什么？神——神的使者——圣徒。这个还得说明。
圣殿的主人是神，然后还有神的使者，被神抓住使用的人，圣徒也是，不是去抓住神的使者，而是被神的使者抓住，有这样的三在构成要素的时候，才能正确的经营教会。

7、以赛亚所见的天国，是什么样的地方，又是做什么的地方。一共5点
#1、
#2、
#3、
#4、
#5、

这就是第一讲，课后题也有了。


第二讲：伊甸园教会（天国圣殿模型）
一般，就是有伊甸园，园子，但没有说是伊甸园教会啊，为什么叫伊甸园教会呢？因为有神同在，又有神的使者代理神做工，给夏娃传达神的指示，所以构成了圣殿的要素，所以，看为教会。先建园子之前，先创造了这世上的一切万物。所以，第一点，为人创造万物。

一、人的肉体是用一次创造的创造。1:29节。第一次的创造物是什么？흙。所以，是第一次的创造，是神说有就有的，创造了一切。我们的肉体，就是通过第一次的创造物创造的。

二、万物是让人顺从神的命令所需要的利用物创造。一切的万物是为了让人能
创造万物的目的，是为了让人能更好的顺从神而创造的，这一切的万物是为了服侍神使用，被造的。创造万物的目的是什么？他们也是为了能被神使用被造的，就得借着人使用。罗马书8：19——21节。
8:19受造之物、切望等候神的众子显出来。
8:20因为受造之物服在虚空之下、不是自己愿意、乃是因那叫他如此的。
8:21但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制、得享神儿女自由的荣耀。〔享原文作入〕
这些都知道自己是为了神被造的，但行不义的人，被用在不义上，所以，叹息。

三、万物是通过神的儿女使用归荣耀于神创造。万物不能自己归荣耀于神，只能借着神的儿女，把荣耀归于神，但神的儿女还没有出现，他们在叹息。

四、当人受神的统治的时候，万物也受人的统治。这是很重要的，当我们能顺从神话语的时候，万物也愿意受我们的统治，当我们不听神的，万物也不听我们的，我们要过好，这不是很简单吗？怎样就行啊？所以照着神的话语顺从，这些万物自然而然跟着就顺从了。你看当我们远离神的时候，这万物也是，躲着我们。所以，你看我们现在很多的人，就是为了赚钱而赚钱，越赚，越腐败，越犯罪。

五、当人堕落，为人被造的万物，也受咒诅。当人堕落时，为人造的万物也受咒诅。如果人堕落了，万物不受咒诅，还是像在伊甸园里一样，那么就没有堕落的意义了。所以说，只要是你堕落了，属你的一切，都受咒诅。你离开了神，万物也离你而去。

第二大点：创世记2章，设立伊甸园。
一、为人创造了一切，第二个，就是伊甸园。万物和伊甸园要区分。一：按照永远前的计划，创造。

二、按照天国模型创造。让他看见天国，带着天国的盼望生活而创造。伊甸园是什么？天国的模型。模型啊，你们可得理解好。住宅，有平面图，还有里面的设计，也如实的倒一个模型，摆放。
人到天国，能住几个人？我们都知道，无法数算的，你说能把这样宽敞的建在地上吗？所以，做一个模型，建在地球上。天国的主人是神。伊甸园的主人是谁？神。代管理者是亚当。所以，这伊甸园就是这样的。神造了后，让人在那里享受，只要有神统治的地方，就是天国。天国里有没有没有的东西？没有的太多了，魔鬼，死亡，罪。因为唯独有神的统治。伊甸园有没有死亡？有没有悲伤？有没有忧虑？当时在那里，是无忧无虑的，当他们受神的统治的时候，他们是无忧无虑的，但他们违背了神的统治的时候，一切都是丧失掉的。因为，唯独有神的统治，所以，就叫天国的模型。

三、设立为神统治的场所。所以，这伊甸园唯有神的统治。

四、创造为两个人生活的园子。

五、象征未来教会，创造为能象征未来教会。这个是天国的模型，同时是以后要建立的教会的模型，有这样的象征。所以说，伊甸园的主人是神，亚当是神的使者，夏娃是圣徒。所以，从这样的角度，又是能象征未来教会的模型。

第三大点：亚当是照着神的形象被造的人类的代表。创世记1：26-27节。

一、神的形象是指能与神一同生活的人格体。

二、创造人的时候，创世记2：7节
2:7耶和华神用地上的尘土造人、将生气吹在他鼻孔里、他就成了有灵的活人、名叫亚当。
那么，把生气吹在鼻孔里，有人说这是灵魂，如果这个生气指的是人的灵魂的话，难道～也就是，你看，生气吹在他鼻孔里的时候，就成了有灵的活人了，刚开始没有这个气的时候，就不能动，这里所说的这个气，这个是能让灵活过来的气息。那么，耶稣复活后，对他的门徒吹了口气，你们受圣灵。约翰福音20：22节。以赛亚书34：16节。所以，在这里看的话，这口气，就叫圣灵。意味着圣灵。我们是通过水和圣灵，重生与神和好，与神交通，也就是让死的灵活过来了，这就叫重生。

三、创造亚当是神的代理者。创世记2：15节。
2:15耶和华神将那人安置在伊甸园、使他修理看守。
创造了万物，把管理权给了亚当，然后，又让他起名，因为是你得管理，你给他起名。所以，亚当给他起什么，就是什么了。所以，我就在想，这个名起的真好。你看这个狮子，猪，我怎么看，这个名字起的真好。不管怎么说，到现在为止，不管按着亚当起的用不用不知道，当时按着亚当起的什么就叫什么。亚当是代理者，万物看亚当的时候，是叫他啥？也就是，万物看这个人的时候，会怎么看？对他们来说，亚当就是他们的神了。他的死活在乎于谁？万物的生杀权在于谁？因为是全部交手给亚当管理了，所以，他们的生死权也在亚当手里。人的生死祸福在谁？所以，当人堕落的时候，他们把人看为神的万物，也跟着受咒诅。

四、然后是被造为人类的代表者。罗马书5：17-20节。这个是一个代表原理，代表者的堕落，代表了全人类的死亡。都知道人类的代表是亚当，这亚当一堕落，这全人类的死亡就来了。那么，如果是亚当他自己犯罪了，就让他自己担当就好了，为什么咒诅也转嫁到我们身上了，传到我们身上了呢？就是因为是代表。中国的代表谁啊？主席，总统？他是可以看为是中国的代表，只要他说一句话，就是我们全国人说的话。

五、赐给他管理统治万物的权柄。创世纪2：15节。

六、赐给他四大福和使命。创世纪1：8,2：3节。
1:28神就赐福给他们、又对他们说、要生养众多、遍满地面、治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。
生养众多——教会的使命。马可福音16：15-16节，以西结书3：15-19节。
在18节最后部分，向你讨他丧命的罪，这是该传的没给传，这个债，就是从你那里讨的意思。。。生养众多，这个是神已经赐福给男人种子了，女人就是地，可以生产，你要生孩子得怎么办？单单一个男人他生不了不说，单单一个女人他也生不了，所以，这个是一个结合。所以，把这个意思在灵里应该得应用。在这里，要怎么应用呢？男人呢，是神的使者，你作为一个指导者，就得给他们种子，那么，这个种子，指的是什么？就是属神的话语。하나님의말씀이当得到了像种子一样的话语的时候，作为信徒要接收，要生产生命。这样能理解了吗？
司智航，理解了吗？理解了吗？예。那么，你想，刚才说了，男人，神赐给男人是种子了，女人要接这个种子，要生产的，这个应当怎样应用？作为指导者，把神的话语给信徒，信徒把这个接收，生养，就是传出去。既然是你得到了这样的话语了，作为圣徒你要接收，要传，传，就是生养。
作为神的使者要做什么？所以，要把这个话语，正确的传达给圣徒。那么，圣徒呢，要把这个话语，领受好，然后，执行，生产才行。

2、治理这地，用福音征服。马可福音16：15节。就是治理自己的罪恶心。哥林多后书5章4节，这是要把我们里面的这些罪恶性，占领，除掉，这样的意思。还有在哥林多前书15：31节，为了能占领好，治理好自己，他的告白是我天天冒死。天天冒死，我们只有一条命，天天能死吗？你们天天死吗？天天冒死的，这是什么意思啊。
高娜，天天冒死是什么意思？和罪争战。你看，常常与罪争战，还得得胜，这样才能灵魂成长，这才是治理我自己的。

3、管理万物，这是受神的统治，统治万物的使命。（圣化）。

4、守安息日为圣日。这是与神一同生活的训练。安息日的时候，要与神一再生活不说，要与他交通。那样的话，因为是一同生活，成就了天国的模型。

七、不受神的统治，就会丧失治理万物的权利。权力。为什么不接受神的统治会丧失管理万物的权利？因为是与神断绝了，那么，能力也断绝了。因为人的能力是神给的。如同线路断了，灯不能亮一样。

八、不担当使命就会犯罪。使命是为了赐给肉体的福和永远的荣耀。当神给你使命了，你执行了就会享受，神所赐的肉体的福，还有天国的荣耀，如果你不执行，不实践，这一切也没有。听了神的话语，明白了你的使命是什么的话，这一点就是很蒙福的了。已经有了能蒙福的机会了。

大四、赐给代表者亚当的诫命或者是约。诫命/约。（不可吃善恶果）创世记2：16-17节。

一、吃了善恶果，就能知道善恶。知道善恶是侵害了神的主权。

二、吃善恶果，必定死。不顺从命令就是死亡。

三、赋予管理万物权。创世记2：19-20节。当受神统治的时候，管理权有效，犯罪后，丧失了权利。神的约是：只要你顺从就是活着，不顺从就是死。这善恶果里面不是说有什么罪的要素，不是说你吃了善恶果，一下子就变成什么样的了，只不过是你违背了没让你吃的，你吃了，就是导致死与不死的结果。撒旦迷惑了夏娃，是用谎话，（真话？目的是欺骗？所以，整个人就是欺骗？说什么都是欺骗？真话都是欺骗？何况假话？）
眼睛亮没亮？亮了。这样一看，撒旦也没说话啊？所以，来骗你的人，可不是说马上就一下完全骗你，也就是，从第一句说谎，可没有人能骗过去的。你知道诈骗别人钱的怎么骗？刚开始，约的可好，按着约定时间还你。比如，我今天借你1000,我马上按着日期还你，加上说好的利息，得到信用。只要找到这个信用度之后，就开始骗大的了。

大五、创造帮助亚当的夏娃。（用亚当的肋骨）2：21-23节。
2:21耶和华神使他沉睡、他就睡了，于是取下他的一条肋骨、又把肉合起来。
2:22耶和华神就用那人身上所取的肋骨、造成一个女人、领他到那人跟前。
2:23那人说、这是我骨中的骨、肉中的肉、可以称他为女人、因为他是从男人身上取出来的。
因为是用亚当的肋骨造的，可以看为亚当的分身，因为夏娃是亚当的分身，所以，就像爱自己一样爱夏娃。肋骨是为了保护心脏造的。所以，不要让神的使者，有忧虑的做工。牧会也是，你要知道圣徒就像你分出去的身体一样。希伯来书3：17节。要服从，顺从引导者的话，这样的内容。要让他能有甘心愿意的做，不要让引导者有什么忧虑，如果让神的引导者有忧虑，对你没有益处。所以说，作为一个神的使者，就把你们教会的圣徒，都怀在你的怀里，怀在你的心里，为他做一切，服侍他。那么，让圣徒能在引导者的怀里的话，圣徒应当怎样做？就是讨这个指导者喜悦就可以了。当牧会的时候，就会遇到这样的人，常常会有几个人呢，在他的怀里的，常常想给他帮助点，就是有什么好的，都想交给他，这就是爱了。为什么呢？因为当神的使者做神工的时候，常常是能带来帮助他。让神的使者心里满意。所以说，神的使者也好，圣徒也好，都要用一个目的，一个旨意，一个神的目的，一个神的旨意，一同前进。

二、被造为帮助亚当的帮助者。创世记2：18节。当造这个女人的时候，已经给她帮助的使命，当这样的帮助的时候，她就会幸福。那么，在旧约的时候，是一个夫妻的关系，这样查看，但到了新约时候，得升级了，就要按着灵里去查看。造这个夏娃，是帮助亚当，执行神所赐的四大福，使命。这话的意思是当今的圣徒，也要竭尽全力的帮助神的使者。成就拯救事工，不然，就会受试探。罗马书16：3-4节。百基拉和亚居拉是能代替保罗生命的圣徒。当使徒保罗有生命危机的时候，这两人说，我们代替他死，他得做工，宁愿他们死，也不要保罗死。你们要成为这样的一个帮助者。你们过去的信仰生活，真这样帮助神的使者了吗？做的好吗？为什么？问题不是说你什么时候，随时都要帮助他，是什么时候呀？当什么样的时候？也就是他能守神的4大使命的时候，比如，你看，他都不受神的统治，也不执行神托付他的使命，你还帮助他的话，你两个，共犯。

三、用亚当的肋骨造了女人。在上面我们已经说明了，就像是一个分身一样，那么，肋骨的机能是什么？保护心脏。既然是这样，圣徒有使命，就是保护神的使者。还有百基拉和亚居拉是作为保罗的同工，他们是用他们的信心可以保护，代替保罗的生命的人。那么在这里，腓比是执事。那么在这里，保罗对腓比的评价是代替我的生命的，又是保护教会的，如同是待我一样接待他。所以说，我们可以看到，保罗能给他这么大的评价，可以看为是他的分身了。

大六、从教会论角度查看的伊甸园教会的组织和使命。伊甸园是以天国圣殿的模型被造。是神统治做工的场所，没有罪，没有忧虑，吃住穿的问题。又能与神直接交通的地方。

一、伊甸园的创始者是神。创世记2：8。。。神设了一个园子，把那人安置在那里，神是教会的主人，创造主，又是拯救者，三位一体神。

二、立亚当为伊甸园的管理者。他是神的使者，指导者，管理者，代理者。又是受生死约的人。立人为神的使者目的是，查看他的信心。

三、伊甸园教会的圣徒是夏娃。被造的时候，这个是最重要的，要知道他被造的目的是帮助者。牧师在想，虽然都说神的教会的指导者，都是神的使者，但是，真正能执行神的旨意的有多少呢，真正认为是神的使者的圣徒，又有多少呢。当然了，能执行神旨意的牧会者少不说，真正能相信自己的牧会者是神的使者的圣徒也很少。顺从领导，无条件顺从的，容易不容易？现在，不管怎样说，反正站前面了，都说是领导，这是个问题，称职不称职不知道。何西阿书4：
4:8他们吃我民的赎罪祭、满心愿意我民犯罪。
4:9将来民如何、祭司也必如何、我必因他们所行的惩罚他们、照他们所作的报应他们。

大七、伊甸园堕落的原因和动机。创世记3章。为什么在伊甸园里堕落了呢？伊甸园的堕落和我们当今的教会堕落，和我们圣徒个人堕落，有直接的关系。所以，在伊甸园里的堕落原因能成为我们当今教会的堕落原因，也成为我们个人信仰的堕落原因。
1、当夏娃远离亚当的时候，受到撒旦的迷惑。夏娃能远离亚当，这说明什么？圣徒也是，如果你和你的指导者离的远的话，就会很容易被撒旦迷惑。这个远离，不是距离上的远离，而是心灵上的远离。当这样的时候，就会被撒旦诱惑。
2、撒旦迷惑了对神话语没有确信的夏娃。撒旦他要试探的对象是谁？他选了夏娃去迷惑，为什么呢？亚当是从神那里直接听的，但夏娃是借着亚当听的。
3、撒旦为了绊倒亚当，选择了亚当最爱的夏娃迷惑。所以，这个撒旦他的方法呢，为了绊倒一个人就会选择一个和他最亲近的人，借着他，绊倒他要绊倒的人。其实撒旦的目的是要绊倒谁？亚当，这个代表。因为能绊倒代表的话，就是绊倒了全人类。
4、撒旦加减言语，又让她产生疑惑，使人犯罪。我们可以看创世记3章的话语。
创世记3:1耶和华神所造的、惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说、神岂是真说、不许你们吃园中所有树上的果子么。
其实呢，他添加了神的话语，加了什么？所有，不是全都是，只有善恶树上的果子。这里还减了什么呢？他没说吃的日子必定死这句话。我们现在是为了找这个加或减的可以找，但我们很平时的读下去，能找到加了什么减了什么吗？这个内容相似，这个也是很相似的这么问了，也没有什么严重性，夏娃回答也没有正确的回答。看夏娃说的，夏娃又添加了什么减了什么？2-3节
3:2女人对蛇说、园中树上的果子我们可以吃，
3:3惟有园当中那棵树上的果子、神曾说、你们不可吃、也不可摸、免得你们死。
在这里又添了不说，又减了。又加了什么？可以吃——可以随意词，这个减了神的恩典。不可摸，这个加了。这是对夏娃说的吗？其实不可吃的命令，也是给亚当说的，问的时候，也是，神岂是真说。其实你看，这个女人呢，这不是对我说的，对我丈夫说的，这样才对，但现在是你们不可吃，也不可摸，好像也参与了一样。加了不可摸。还有什么？免得你们死。对亚当说的是你们吃的日子必定死。撒旦迷惑没有确信的人的时候，就会相似非似的迷惑，接近。第一步，一下子就陷入进去了。然后是第4节
3:4蛇对女人说、你们不一定死、
神说的是必定死。撒旦就是这样把神的话语添加又删除的。
异端他们拿着神的话语，也是按着他们的意思去分解。
当夏娃听了蛇的这个话之后，又看了这个善恶果呢，看为是好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧。撒旦听了蛇说的话之后，一看这果子，和往常不一样。
5、撒旦完全说谎话，说不一定死不管什么样的，你被迷惑了，对方说什么，就是什么了。
6、撒旦迷惑填满肉体的欲望，使人犯罪。5-6节
3:5因为神知道、你们吃的日子眼睛就明亮了、你们便如神能知道善恶。
3:6于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了，又给他丈夫、他丈夫也吃了。
结果一看，他要和神一样，在这里我们可以查看出夏娃的心理，她有一个向往，要和神一样。其他呢，没有什么需要的，也就是，被撒旦迷惑之后呢，一看，不让我吃善恶果的原因知道了，因为是吃善恶果的日子和神一样，也能分辨善恶，所以神没让他们吃。也就是说，他就是受神的一个统治，就不如神了，其他的都听他的，这一想，和神一样，是他向往的。现在撒旦的迷惑也是一样，他就想充填你所需要的这样的迷惑。但是圣灵让我们放下我们的贪心，但是撒旦要添满我们的贪心。
你说什么样的话好听呢？让你悔改的好呢？还是神祝福你好呢？这肉体，没有一个人没有肉体欲望的，没有一个人没有贪心的，但撒旦是常常要填满你的肉体所需，但圣灵，是常常让我们放下属肉体的，让我们走窄路，走十字架的路，这样的，相反的。
3:6于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了，又给他丈夫、他丈夫也吃了。
撒旦选择对神话语没有确信的夏娃，目的是绊倒人类的代表亚当，按着他的目的，让亚当堕落了，因此全人类堕落。撒旦现在也通过迷惑圣徒，让神的使者堕落，以致让全教会堕落。

八、犯罪后的惩罚和新使命。创世记3：8-14节。撒旦可能心里很高兴的认为，让人类的代表亚当堕落，使全人类堕落了。但神不以惩罚结束，因为他已经知道所以计划了更好的目的，堕落后的亚当和夏娃，过了什么样的有变化的生活呢？
1、看到了自己的赤身露体。
2、知道了罪，心里有惧怕。
3、听到神的声音，躲在树后。
4、在神面前把自己的罪转嫁给夏娃。
5、给女人的3个惩罚和使命。
这个我们具体的思想下，第一点，他看到自己是赤身露体的，所以，他的眼睛也亮了不说，亮了，是自己该看的看不到了，不该看的全都看见了。这是我们要深思的问题。没有罪的时候，面对面神的时候，就知道神是爱我的，我是受他爱的存在。但是，犯罪后，一看神，看为是什么样的神？也就是因着这个罪，挡着看神的时候，透过这个罪看神的时候，把这个神看为是什么样的神？所以，在神面前，一看，自己就是一个赤身露体的，有罪的，所以，他就害怕神了。因为罪的工价是死，所以，他没有什么活路了。过去是那么慈爱的神，看为是很可怕的神了，又知道在他面前是必死无疑的。所以，他们躲在树后。听到神声音的时候，过去是很高兴的迎接，但犯罪后，神的声音是那么可怕，所以，他知道了这就是罪，他不敢见神。现在也是一样，只要你犯下了错误的时候，就觉得这神很可怕。我们有些时候，在父母面前也是一样，很害怕父母，就是因为做了父母不让你做的事情的时候。然后呢，责问的时候，就转嫁，回避。还有这信徒，如果受试探了，把自己的错也是都赖在别人的头上。
第五是给女人的三个惩罚和使命。惩罚是什么呢？生产的苦痛。当犯罪之后，加增了生产的苦楚。那么，有生产的苦楚，这个是什么意思？紧挨着是怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。在伊甸园里，会有没有生产的苦楚？应该是没有。因为是犯罪之后加增了，所以是犯罪之后给女人加增的，所以，犯罪之前呢，不会有苦楚。但是，你看，从表面看，好像是加增给她一些苦，惩罚了，但通过这样的加增苦楚，结果是更大的福了。前面呀，我们看这个本文的时候，给他赦免了罪后，给他了使命。这里也一样的，给她加增了生产的苦楚后，给她了什么呢？他们就开始顺从了在伊甸园里的生养众多。神不是以惩罚为结束的，通过这样的惩罚，要给他使命，更好的。
所以在加拉太书中，也有为你们生产的苦楚这样的话。这样看，给女人加增生产的苦楚，好不好？加增了生产的苦楚，他去实践了神赐他的生产众多。所以，我们要知道，就算是神惩罚了你，也是为了让你更好。所以，通过这样的惩罚，给你机会让你去完成使命。
2、恋慕丈夫。那么，你看，一句话很简单的看的话，因为夏娃让亚当堕落了，这是一个惩罚，你必恋慕你的丈夫，那你们想想看，怎么应用在我们今天的教会生活呢？必恋慕你丈夫。
当远离了神的指导者的时候，主很容易导致全部堕落。所以，在现在呢，你想离开也不能离开了，就得恋慕他。但你看，好像是一个惩罚，不能离开了，恋慕了她丈夫之后，结果又怎样了？又开生了呗。所以说，她又开始过了恩典生活不说，又蒙了神的福。你看，神的惩罚之后，不是以惩罚结束，而是要更好。如果神不管不问的话，那就是废物了，就不用再活下去了。所以，这是圣徒恋慕神的使者生活。
然后要受丈夫管辖，韩文是受支配。被管辖的话，好像是没有自己的权利了，没有自己的自由了一样，但结果一样，还是得到了丈夫的爱。我们在灵里这样想过的，按肉体我们直接思考下，你们说，生孩子是福，还是惩罚？
你能被丈夫管辖，因为是爱丈夫，能听从丈夫的。所谓的支配，不是没有自由的，真像暴君一样的，能受到爱吗。这是不可能的。当时看的时候，好像一点没有自由，被管的不得了，结果一看，这又是一个福。现在这个世道，就是女人说了算。经济权，支配权，所以，作为一个男人的，就是围着女人转。如果这样的话，你是得不得男人的爱的。（柳笑，这又错了——金。你是怎么看的？——刚才没听懂——柳。不好回答的都听不懂——金。）
不管你想被支配，不想被支配，按着你被造的用途去生活，这是最幸福的。现在这个社会，常常是把神创的秩序颠倒，这是破坏了创造法。就算好像是过的好，但是，结局还是不幸。有钱你是不幸，没钱，你还是不幸。这世界不是我们存留的地方，神要审判这个世界。所下达的这些惩罚，不是以惩罚为结束的，让他有秩序的，加增生产的苦楚，就是你传福音，都像生孩子一样，这是很苦的。但是，我们传一个人，很难，但是，传了一个人之后，在神面前的荣耀是永远的。恋慕丈夫也是一样。所以，在这里，能恋慕丈夫，按着肉体看，你能得到丈夫的爱一样。所以，在这个教会里，你与指导者，已经是背对背了，你根本得不到要得的。所以，圣徒呢，你要被神的指导者所引导，这样才能得到从神来的祝福，你的信心也能成长。但有些人，就是每件事件上，他都埋怨不平，这样的人得不得神的恩典，也得不得从神来的福气。
从72年开始牧会的，今天是45年。那么你看，能一直牧会一个地方的，现在的这个教会，是34年，有几个以前也在一起的家庭，有几年。在这一个教会啊，已经一起过了教会生活40多年，但这几个家庭，和我从来没有矛盾过。我在讲台上说，我要怎样怎样做，我的事工是怎样的事工的话，他们是一味的支持，没有拒绝的。我们教会现在宣教中国这么长时间，也不是和信徒商量做的，我就决定要宣教中国，就说，我要祷告，你们也祷告，奉献宣教费。就这样，信徒也跟了，就这样就可以进行神的工。所以这个没有什么分歧。那么这次呢，也有一个任职仪式，大部分人是30年以上的，最少的也20几年。这些人，目前为止，还没有查找和我们在一个教会有矛盾过啊，嘴上有冲突过啊，没有。我呢，现在我也知道老了，所以，我得立一个接班人。我们的信徒，也来了很多要担任的牧师们，所谓的副牧。经历过了他们后，说不行，还是得牧师来带。刚开始的时候，表面看的话，这个人实在是很好，各方面素质也高，学历也高也关心信徒，但真正的相接近之后，一交谈，暴露他的人性了，所以，他们说，不行。所以，这些信徒说了你能干到多长时间就干到多长时间。当然，也有好听的，也有的有水分。但就算这样，不管怎么说，在1个人面前，1周听12次一个人的道，你说，能得恩典吗。一周有早祷，主日两场。星期3礼拜，星期一祷告会，星期2传道，星期5彻夜祷告。对某些人，一周要听12次一个人的道。你说这40年，得听了多长时间的，这一个人，烦不烦啊。像他们这样的，一考试的话，比一般的牧师成绩都高。
按立长老的时候，有试题，满分是100分，长老们得了90分，把这个考试题，让我们副牧师答了，他答了两道题，没答下来，满分100,他得20分都费劲。只要我在家的时候，我的讲台是不会让其他人站的。除非我这个出差了，或者从海外远处来了，让他讲。这样的话，你只听一个人的，能得恩典吗？能有新词吧？就算是我讲道，准备，我就有这几个使用的单词，转来转去，还是这些，难道，他们没有恩典也是迫不得已在那里坐着吗？那也不是。偶尔呢，也有个别信徒给我发信息，他都40多年了，今天早晨，我特别得恩典。
还有一个是近斯的，上周六。我到中国来的话，也有几个人每天来为我中国的事工祷告。所以说，我就在想，他们那教会为什么会有摩擦，争战，这是我不能理解的。都要争着一起协作好，要做神的事工，为什么会在这样的当中有争战，分歧？那还是和牧会者争战。
在这里，我们要知道，神惩罚之后，有他预备好的。有些人说，你得受丈夫的管辖，很多人都会反抗，但渐渐地顺服下来看看，你会得到男人全部的爱。

6、给男人的3个惩罚
1、因着代表亚当的犯罪，地受咒诅。因着地受咒诅，地有了杂草。要种田，为了吃呢，就得除掉这些杂草。但，对照着我们今天，那么我们无论去哪里，这撒旦，成了一个空中掌权者，处处妨碍我们。圣徒呢，无论是走到哪里，都会受到魔鬼的攻击。当时在伊甸园里可没有什么干的，有干的好呢？还是没有干的好呢？是有活好，没有活好？这地受咒诅了，无论是去哪里，都要除掉这些杂草，才能糊口。其实，这个就是神给人的工，让你有活干，这个就是惩罚。在讲这个给女人的惩罚的时候，这个不是单单以惩罚结束，惩罚之后，就有神的福气。所以说，在这个受咒诅的地上生活的时候，一睁开眼睛，就有活干了，有这样的活干好，还是没有好？为什么呀？有吃的——司。身体健康——司。如果没有活干的话，就是与神断绝的关系。每一天都给人希望，健康。就是因为有活干，所以，人有这个盼望。按着我们圣徒的立场看，有魔鬼好，还是没有魔鬼好？这魔鬼，是专门给你活干，如果没有魔鬼的话，你就没有什么可干的了。这么看，有魔鬼好，还是没有好。有了魔鬼好是吧？秀伟呢？我不喜欢魔鬼——柳。因为不喜欢，所以，没有就好了是不是。因为有魔鬼，你才祷告，因为有魔鬼，你想正确的学习神的话语，这样一看，我的信心长大了不说，我的灵便也长大了。虽然这魔鬼是讨厌的，但是，通过魔鬼才能锻炼我们的信心。锻炼我们的信心不说，让我们的信心成长成熟，所以，神还在存留魔鬼。魔鬼确实是讨厌，但我们胜过了他，就是对我们成长的一个很好的帮助者。
我常常会说这句话，蛇是不是挺可怕，被蛇咬了可能会死掉，因为毒太大了。但是，你把这个毒取出来，利用看看，你还能医治病呢，要死的可以弄活了呢是不是。
到卖保健品去的地方，不用说别的，被蛇咬了，可能会中毒。但是，你把蛇吃了，会成为身体的大补品。所以，神还许可魔鬼在这世上存留，你只要胜过他了，你就长大了。所以，你们就这么想就行，这魔鬼，就是给我活干的，所以，你只要干活，你的收入就高，那么，这个就是神的福。
2、汗流满面才得糊口。19节。
3、地要为你生出荆棘和棘藜。也要吃田间的菜蔬。这是继续除掉心里的腐败，罪恶性。所谓的荆棘棘藜，我们的里面常常会有这样的腐败性和罪恶性，到了时候，她就会出来。要常常除掉荆棘棘藜，就是要悔改的意思。我们现在按着文字看，地面上的草，第一年割，第二年还出，为什么呀？就是因为受咒诅的地。你说，我们的心灵这样的罪恶性也是这样，怎么悔改了还有呢。那么，如同是地受咒诅一样，我们的内心也是有这样的罪恶性占领的原因。我们的灵是得救了，他是洁净的，但是，肉体的罪恶性，是没有除掉的。那你们想过没有。神既然让我们得救的话，把灵体一起得救多好，为什么让我们存留肉体上的罪恶性。总让我们犯罪干什么呢。灵魂得救的时候，肉体也一起得救，那多好，这样，不用守话语不说，神也不用我们守话语，为什么存留了啊？
这就是为了让我们成就圣化救恩，让你们有活干，享受永远的荣耀。
4、从土而出的仍要归于尘土。灵，要回到永远的故乡——天国。

七、惩罚是为了灵魂圣体圣化救恩的机会。希伯来书12：6-16节。
12:6因为主所爱的他必管教、又鞭打凡所收纳的儿子。’
12:7你们所忍受的、是神管教你们、待你们如同待儿子，焉有儿子不被父亲管教的呢。
12:8管教原是众子所共受的、你们若不受管教、就是私子、不是儿子了。
12:9再者、我们曾有生身的父管教我们、我们尚且敬重他、何况万灵的父、我们岂不更当顺服他得生么。
12:10生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们、是要我们得益处、使我们在他的圣洁上有分。
12:11凡管教的事、当时不觉得快乐、反觉得愁苦，后来却为那经练过的人、结出平安的果子、就是义，
12:12所以你们要把下垂的手、发酸的腿、挺起来，
12:13也要为自己的脚把道路修直了、使瘸子不至歪脚、反得痊愈。〔歪脚或作差路〕
12:14你们要追求与众人和睦、并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主，
12:15又要谨慎、恐怕有人失了神的恩，恐怕有毒根生出来扰乱你们、因此叫众人沾染污秽，
12:16恐怕有淫乱的、有贪恋世俗如以扫的，他因一点食物把自己长子的名分卖了。

希伯来书这个当中，不是惩罚，用的是管教。
1、在伊甸园中，没有圣化，只有享受的生活。按着这个人说的话，如果要小孩的话，没有人让小孩干活，就算给他活干，他也不会干，没有活干，就没有成长，没有能享受的荣光。伊甸园里，是没有圣化。
2、惩罚的辛苦，是成就圣化救恩的生活。
3、献祭生活。这是赎罪祭——与神的交通生活。
4、生产的生活。
5、治理的生活。但是，他们堕落之后，他们征服了什么？治理了什么？就开始治理地了。你为了吃的呢，你必须要治理。灵里是扩张神的国度。传福音到地极。马太福音16：15节，28：19-29节，提摩太后书4：1-8.
6、统治的生活。是圣化的生活。用真理治理自己，治理物质。什么时候这么做的？
7、被赶出伊甸园。受咒诅的这世界，是圣化的禾场。也就是与魔鬼撒旦争战的地方。以弗所6：10-20节。也是成就救恩的方法。这个世界呢，也是成就救恩的方法。
8、又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树。
把这人赶出伊甸园之后，他们怕又到伊甸园里吃生命树上的果子，他们用这个四面转动发火焰的剑把守着，这个很重要。他们堕落之后，又吃生命树上的果子，会怎么样呢？那你们想象下，亚当和夏娃堕落了，受咒诅之后，被赶出去了，又跑回去吃生命树上的果子，会怎样？在受咒诅的地里，是永远的活着的。这样的话，神的拯救事工，就完全的破灭了，对人，是根本没有什么救恩了，所以说，在伊甸园的东边安置了基路伯和四面转动发火焰的剑。
9、死，死，我们可以分为两点看，那你们说，死指的是什么？这灯，线断了，会亮吗？那就是死的。第一个是灵与神的关系断绝，这叫死。灵与神的断绝就叫死。
第二，灵体分离也是死。灵体分离，断绝，也是死。这个死亡，我们要用两点看，一个是灵和神的关系，然后，是肉体。第一个是灵里的死，然后是肉体的死。所谓的死的时候，灵从哪儿来的，回到哪儿去，这个我们要知道，从神来的和从尘土来的。灵是从神那里来的，回到神那里去。肉体是从尘土来的，所以，归入尘土。所以，死是结束了圣化救恩，回到本乡。那你们说下，死好不好？好吗？这死，不是让我们自愿死的，但你不用害怕死。其实死，不是那么可怕的，但是，很多人为什么这么怕死呢？理由有两点：信耶稣的人，他是这么说的，信耶稣的人，因为没有成就好圣化救恩，想要多积攒点荣光，所以，怕死。不信的人怕死，是因为灵知道死后就是地狱，他就害怕进地狱，肉体不知道，但是，灵知道。所以，你死之前，要成就好圣化救恩。
10、管教是给所爱的儿子为了像基督一样圣洁许可的。希伯来书12：10,14节。所以说，如果是私生子的话，他连管都不会管，爱咋的就咋的了。但自己的儿子呢，就算给他了一些管教，惩罚，也是为了让他能真正的像基督一样。

大九：结论：当研究教会论的时候，从哪里查看，教会的本质会不同解释，学习教会史的时候，一般是从五旬节圣灵降临之后的教会开始，但五旬节圣灵降临之后的开始的教会，可以看为是神计划的教会的果子。通过研究教会论，查看到了天国圣殿以至伊甸园开始的家庭教会和旧约圣殿的果子，还有新约时代，五旬节圣灵降临后形成的新约教会。
因为按照旧约所预言的，耶稣来到这地上，完成了拯救事工，升天，又圣灵降临，通过灵魂重生的事工，从肉体到属灵的，旧约的圣殿中心，到新约的得救圣徒中心的新约教会。因为新约教会是成就圣化事工中心，所以，可以看为新约教会是教会的结论（？）。
那么，我们按着时代区分的话，就是原始福音时代，律法时代，又是福音时代。新约的根源从哪儿查？也就是原始福音时代。然后，过渡到旧约的律法时代，那么，旧约的律法时代，因着耶稣来到世上，过渡到了新约教会。把这些用树比喻，原始时代是种子，那么，你看，这个旧约的律法时代，这个树长出来了。那么，耶稣来之后，新约时代呢，开花结果子了。以后末世是什么呢？是要收割果子收成的时候。饱满的呢，要带到永远的天国，所以，我们看教会的时候，不要从新约时代的教会查看，从原始福音时代的天国里查看。
为了正确的研究教会论，要从旧约的圣殿，和那之前的天国圣殿，开始查看。从这角度，把教会论排列为天国圣殿，天国的模型，伊甸园教会，家庭教会，旷野教会，迦南圣殿和起初教会，末世的教会。还有，把教会的设立目的，是从经营的方法和使命，祝福，荣耀的顺序排列。我们现在不可否认，因着物质文化的发展，教会也陷入了世界的文化。神展开拯救事工，是计划要通过教会展开。如果教会陷入世俗里面，教会就不能担当好使命，反而做出与神的旨意无关的巴别塔。

第二讲结束了。
课后题：
一、人怎么得到管理万物的能力呢？
二、创造人之后，赐福给人四大福是什么呢？
三、生养众多的福，应当怎样应用？（把应用的圣经章节标出来。）
四、也通过圣经章节记录亚当的犯罪为什么成了全人类的死亡。
五、伊甸园是天国模型，又成了教会的根源，理由是？
六、概括人堕落的原因，动机，6点。
七、以圣经章节根据，说明夏娃犯罪之后，所受的惩罚和使命是什么。
八、亚当犯罪后，所受的惩罚和使命是什么？
九、把神的惩罚是成就圣化的机会，用6点概括说明。
十、在第二讲，领悟的真理是什么？与你的决心一同说明。
（第一课课后题加1：第一讲领悟的真理和你的决心。）

第三讲：筑坛时代（祭坛时代）——家庭教会的开始。创世纪3：1-24节，4：3-15节，那么，第一课的没做完的，继续做，把第二课的也给做了，交上来。
讲完课，你们说수고하셨습니다.은혜를많이받았습니다.这两句话是讲师最爱听的。

一、家庭教会的开始。创世记3：1-24节，4：3-15节。
堕落以后，最初开始的就是家庭教会，所以，他很重要。你开始走错一步，已经方向错了，教会论更是扭曲的了。
1、伊甸园教会的堕落原因。
犯罪后被逐出天国模型伊甸园教会，要生活在被咒诅的地上，与荆棘，蒺藜争战生活。在伊甸园里的时候，是带着神的权柄生活，但赶出之后，要靠自己的力量生活。亚当堕落之后，又领悟了很多，神对给自己所爱的儿女惩罚，但惩罚之后，必让他明白更好的路，引导他得到神预备的福分。希伯来书12：8-13节。亚当和夏娃受惩罚之后，也明白了更大的福气，神也引导他们走新的生活路。你们被你们的父母打过吗？被打之后，有什么记性没？打你的时候，父母实在是太恨他了是不是？是不是小时候都那样。当明白之后，父母为什么打我，训我，长大后就明白了。
亚当和夏娃也是一样，神不单单是把他们赶出伊甸园，赶出之后，是给他们预备更好的，让他们明白这一点。
A、亚当犯罪后明白的真理。亚当在伊甸园的时候，不知道死亡是什么，神立约的福是什么，也没有经历到什么是幸福与不幸。生活在神创造的天国模型，伊甸园里的时候，不必要忧虑衣食住问题。如同在水中的鱼，不知道水的重要性一样，生活在神统治里面的时候，没有罪，肉体不需要有任何的忧虑。但犯罪之后，被赶出伊甸园，为人所造的一切受咒诅，地长出荆棘，又要汗流满面才得糊口，所以，他们的处境，如同从天国里陷入到地狱一般。亚当犯罪之后，被赶出伊甸园，在咒诅之地生活，明白了很多。
a、第一明白的是话语中有生死的事实。
b、第二明白了话语中有幸福和不幸。
c、第三明白了话语中有福和咒诅。
d、明白了话语中有能力与无能。
e、明白了撒旦的诱惑方法。
（撒旦的诱惑方法是：违背话语就会更好，这样的方法。）亚当虽然犯罪了，但明白了真理，悔改了之后，神给他打开了新的道路，在灵里蒙了更大的恩典和福气。神现在也是如此，当犯罪管教的时候，认罪悔改，就会给你打开更属灵的道路。那你们说，亚当堕落了之后，他明白了什么真理？

顺从神话语的时候，他在伊甸园生活，与神一同生活的，就像在天国里生活的一样的。但是，违背了神的话语之后呢，在伊甸园里被赶出去了，所以说，离开了话语就是死。但是，你看很多的人，主很不在意违背神的话语。在这里要知道，你要如实的相信神话语的话，这生活就是天国的生活。顺从了神的话语的时候，是幸福的，没有顺从的话，他们就是不幸，现在也是这样的，你们愿意过幸福的生活吗？怎样就可以了？如果你都离开了话语了，还求神给你赐福，这福，能不能在你身上？有很多的人，为了幸福的生活做这事做那事，但那些都是白辛苦。什么是幸福啊？不是说有钱是幸福的，也不是说你遇见了好人是幸福的，也不是你环境好了就是幸福的，与神同行了就是幸福的。

所以说，真理的悔改之后，我们里面就有平安，这罪在我与神之间，常常阻挡，但悔改之后，就能把这墙给拆了，那时候与神相见，真是幸福。你们可能看过随道，随道是两头作业的，这个不是从一头开工的是两头，到了某一时刻，碰撞，一打开，那个时候，他们就开始欢呼。我们和神的关系，因着罪阻拦了，悔改之后呢，一下就打开了，与神相见了，那个时候就能感觉到幸福。这个是刚才说到的，犯罪之后他们领悟到的幸福与不幸。还有5个福。
你们愿意不愿意得到福？怎样做？亚当什么时候幸福啊？其实在伊甸园里，受神统治生活的时候是幸福的。那个时候，你不用愁吃什么喝什么穿什么，万物都随着他。但违背了神话语之后，就在受咒诅的生活。所以，你们想过有福的生活的时候，就受神统治，在神话语里面生活的时候，那就是福。

第4点明白的是话语中有能力和无能。他没有犯罪的时候，这万物他可以任意支配，他说什么就是什么，但他离开了神的话语之后，这万物就不属于他了，地长出了荆棘，蒺藜，让他痛苦。

离开了神的人，离开了神的话语的人，就是痛苦的。

你们有没有过想死的时候？

每个人都会有这样的经历，柳秀伟你什么时候有这样想死的时候？感觉人生没有方向，感觉没有路了。——柳。那个时候，就是夫妻老吵架——柳。那个时候最恨的人是谁啊？我丈夫——柳。那现在你咋想的？现在还认为是你丈夫吗？——是。

亚当为什么觉得自己这么不幸啊？首先，他是离开了神的话语自己。是离开了神的话语才是这么痛苦的，这么难的。只要你真正的想这样幸福的话，你就按着神所约的，这么生活，神把所应许的都会赐给你们。

伞丝雨你什么时候有想死的时候？感觉特别累，心累的时候——伞。你那心为什么累？有一次不能上学，梦想破灭的时候，感觉没有希望的时候——伞。那现在怎样？现在不得了，命都是神的了，上不上大学没啥了——伞。

当不认识神，离开了神的话语的时候，马上就会来的是没有希望，没有前方的路。所以，里面来的就是忧虑，担心，当有了这样的忧虑担心的时候，你马上要想到的是，我又离开了神的话语了。当悔改了这个罪之后呢，你的忧虑担心，都会消失。亚当就明白了这一点。在话语里面的时候，这些忧虑，担心，都没有，但离开的时候，就是这么痛苦，这么累的。

我们要明白一点，当这个世界存在的时候，撒旦是功臣的，撒旦他做什么呢？诱惑信徒，让他犯罪。但这撒旦诱惑的方法啊，过去现在是一模一样的。怎么诱惑啊？（违背神的话语你的肉体会更好。）骗你说离开神的话语，你会更好，你的肉体会更好。但是，你看，神，在神里面的福的概念是，你的肉体好了，你的灵魂就会好吗？不是的，相反，在神里面的福的概念是，你的灵魂好了，你的肉体就会好。
约翰三书2节。亲爱的弟兄啊，我愿你凡事兴盛，灵魂健壮，正如你的灵魂兴盛一样。
但相反，撒旦，是，只要你离开了神的话语，如同是像神一样。所以说，只要离开了神的话语的话，又苦又难是正常的现象，又是做魔鬼的奴隶。

第2、亚当所生的两种人——该隐和亚伯。
亚当生了很多儿子，你知道亚当生了多少儿子吗？亚当活到930岁。他生孩子生多长时间？800年。5：3-4节。。。孩子有多少不知道，反正是生完塞特后又生击800年，就算10年一个，还80人呢。但看这个生的话，就是4年5年一个。但圣经中记录，该隐亚伯两种人，是为了启示信仰。亚伯是以神本主义的代表记录的，该隐是以人本主义的代表记录的。所以，圣经区分这两个人，记录了家谱。信心的祖先亚伯拉罕的祖先中，有以撒和以实玛利。以撒的儿子是雅各和以扫。在新约中，耶稣用比喻讲末世论的时候，也记录了聪明的愚拙的童女。又记录了左边的和右边的。太25：31-46节。还有推磨的两个女人等等。圣经记录了神本主义和人本主义的两种家谱。
亚当的儿子，该隐和亚伯，为什么就记录他们两个的路线呢？有两种人的信仰启示。所以，他要启示的，是，教会中有两种人。都是从亚当所生的，人类是从亚当一个人开始的，但是，从他生的儿子该隐和亚伯开始，分了两路人。人本主义在启示录中记录的，他们的结局是地狱，神本主义呢，是天国。人本主义在结尾的时候，受神的审判，被神丢弃。当今神学家们，也可以分为两个家谱。教会指导者有什么样的神学，圣徒是必然受影响。那么，怎么能区分人本主义和神本主义呢？可以从他的祖先们区分。
一、人本主义祖先，该隐。该隐的优先顺序就是肉体的吃穿喝，把服侍神放在其次，所以，成了人本主义祖先。不是如实的相信神的话语，却用理性的逻辑思想服侍神。肉体好，灵魂也好的逻辑。比如说，给你们分3个，灵魂也好，肉体也好。灵魂好，肉体不好。肉体好，灵魂不好。
（灵魂好了，肉体就好的逻辑）（灵魂好了，肉体不好的逻辑）（灵魂也好，肉体也好）
有很多的人本主义的逻辑是：肉体好了，你们的灵魂也好，灵魂好了，你们的肉体也好。所以，人本主义是向着世界，神本主义是向着神，这是相反的。所以，这两类人是不能同行的。一个人是往沈阳走，一个人是往大连走，他们两个可不能同行。一个人要去沈阳，坐上了大连的车，他一上车以为能到沈阳，但一看，大连。所以，人本和神本是正相反的路线。人本是以逻辑性为套路。撒旦是说你肉体好了你不是才能信神吗。你信耶稣的，你是不是得好点才能给别人传呀，也能做光的生活啊。所以，这是撒旦诱惑的方法。你违背神的话语的话，你就像神一样。神却说，你违背我的话语必定死。撒旦却说更好。所以说，违背神的话语的话，就是拒绝了神，所以他也不能蒙福。这里挺奇妙的，神呢，只要你把灵魂好了，你的肉体也会好。撒旦是你肉体好了，你才能信好。
用理性的逻辑服侍了神，所献的祭，神没有悦纳，因着嫉妒，杀了自己的弟弟亚伯，犯下了残忍的杀人罪。所以，该隐受神的审判，被赶出。当今人本主义教会，是按着理性的逻辑，把神的话语和理性的知识混合起来，用合理的逻辑，不仅是在数量上复兴，又要在质量上成长，用这样的合理化经营教会。（耶和华不喜悦马的力大，不喜悦人的腿快经文？）现在教会呢是两路的，要人多，有些教会是虽然人不多，要的是质量，属灵的成长。成长和复兴，他们是截然不同的。但是，人们需要的是成长，还是复兴？
注重复兴的人，认为人多了，就是属灵的成长，所以，他们注重人数。人本主义他们是这么说的，人，有人聚集了，才有属灵的成长不成长的问题，人都没聚集，怎么能谈成长不成长呢。按逻辑看，对，人聚集了，才能给养育，成长不成长。所以，他们首要是让人数复兴。然后，再养育。按逻辑看，这个确实好像对。比如说，有三个人，一下子成长到了10个人了。那么，已经复兴了这么多人了，所以，要有一些养育了，会这样想，还是想，有10个人了，再让他复兴，20个人。你们想下，这个人会选择哪条路？因为是已经多了10了，要养育了。还是已经10个了，再让他多，20个？这人呀，如果要注重复兴人数的话，他不会选择养育，他还是要选择人数多，到死为止。
柳秀伟你现在做过买卖了。你想过，做买卖几年后就结束，想过吗？没想过——柳。那你开始做买卖的时候不得有个目标吗？挣的越多越好——柳。要和过去比，现在是够好了，但是，到了这个程度，还不想，还是要更多。所以，人本主义是这样的。到了100人，行，怎样怎样做，但是，真正到了100人，虽然是说了，到了100人的时候，要以灵魂成长为重点抓，但是，到了100人之后，不是这样的，还要再添加100人。人本主义就是这样，开始怎样，结束的时候还是怎样。所以，人本主义的献祭，神没有悦纳。
那么，该隐为什么是人本主义啊？是为了自己吃喝。亚伯是为了献祭。
祖先就是一位亚当开始的，亚当之前就是神了。从起初的人亚当开始，所生的儿子，他们分类，神本和人本，这些人，按我们现在说，都是来教会的，同样的亚当的儿子，两样的教导下去，知道神是唯一的神。在这里，我们可以看是信徒和教会的人，这样看就行。有些是真正相信的，有些是来教会的人。这个能分清吧。当今教会当中，就是牧会者，也有走这两条线的人，不是单单是信徒。现在这些，他走的是大路，还认为自己走的是窄路。那么这个，所谓的信徒，就是相信的人，他们是跟随神。他们是跟神走的，下面这些人呢，认为，我相信神和我走。这两个人，有什么不同？走这条路线的人，他们都认为，神跟我走，一定和我一起走。你说，神，他能和他一起走吗？神是根本不能和离开他话语的人同行的。所以，这人他是被魔鬼骗了，自己骗自己。但神本主义是神走到哪儿，他也跟到哪儿，不管自己是喜欢不喜欢，无条件的跟随神，这就是神本主义。

第二、神本主义的祖先——亚伯。
亚伯是神本主义的祖先，亚伯，比起衣食住问题，相信与神连接的时候，才能维持生命，又能蒙福的事实。所以，为了献祭，选择了牧养的职业。亚伯代替自己的生命，杀羊献祭，选择祭物的时候，因为代替自己的生命，所以，要自己养的，无瑕疵的，又必须是有代替自己生命的血献祭，才能达到神面前。并且，罪得赦免。用种地的献祭，是素祭，素祭是要有了燔祭之后再献的。献燔祭之后，再献素祭，才能蒙悦纳，又能蒙福。所以，这个顺序，换了也不行，没有也不行。献祭的顺序，是献燔祭之后呢，再献素祭。因为燔祭是罪得赦免的祭。素祭是感谢所蒙的福的祭。献祭的时候，先献燔祭，然后是素祭，因为是罪得赦免之后，你再献，是神悦纳，如果相反，是神不悦纳的。我们知道，亚伯为了献燔祭，他选择的是牧养。但你看，该隐呢，他没有这个燔祭，献的是素祭。所以，这个罪如实的存在的时候，你就算献上了素祭，是没有意义的，神没有悦纳。该隐为什么没有燔祭，献的是素祭呢？该隐的想法呢是，既然能解决了我的需求，又能献给神，这不很好吗。就像刚才，自己想的，神与我同在，这是你想的，没有符合神的要求。所以，这人本主义，思想是，没有十字架，直接要进入到复活。没有十字架，能有复活吗？没有十字架就没有复活。该隐没有为了罪得赦免而献燔祭，却用解决自己衣食住问题的农作物素祭，献祭。所以，神没有悦纳。（顺便献祭——单为献祭）却又犯下了杀自己弟弟的罪，被神丢弃，神悦纳了亚伯和他的祭，其结果，通过该隐，殉道。神本主义者，是把神的关系，放到优先，为了顺从神话语，以殉道的精神过信仰生活的人。

三、神的使者亚当因为没能担当好使命堕落。亚当和夏娃犯罪后，当神来问犯罪原因的时候，相互推卸责任。特别亚当，把这责任，推到神，因为神给他造了女人，那女人让我吃了善恶果。夏娃把责任推给蛇。想要避开神，哪怕能避开神一点审判，这样的卑鄙的态度，反而失去了悔改的机会。在教会中，当神责问教会的错误的时候，指导者要负责，又要在神面前悔改。如果把责任推给别人，失去悔改的机会，那么，永远后悔。神给亚当赐福是生养众多。但亚当没能担当这使命，其结果，犯下了相当的大的罪。
1、没有生产儿女。
2、没能看守好伊甸园。
3、没能管理好女人的罪。
4、比起神的话，听了女人的话的罪。所以其结果堕落，陷入了死亡。所以，这个指导者不能负起责任的时候，没能担当好使命的时候，就会犯下这样的罪。

四、夏娃也没能尽她的使命。夏娃是创造为帮助亚当的帮助者，帮助亚当，守神命令，这就是夏娃的使命。其实给她福，有些人认为是重担，因为他不能相信神的话语。当尽使命的时候，神的福，跟随。夏娃她也没有尽到她的使命：
1、没能帮助生产儿女。
2、没有受指导者的指导。就是说，没有问指导者，自己就吃了善恶果。
3、远离指导者的生活。
4、比起指导者的话，更相信顺从撒旦的话——受了迷惑的灵。
5、破坏了与神的生死之约。
6、迷惑指导者，用虚谎迷惑指导者，破坏与神的约。
7、与指导者一同死亡。受试探的人，她不是自己犯罪，却与自己最亲近的人一同灭亡。受试探的，也就是犯罪的人，他常常是不想自己担这个责任。中国有这样的话，我死也得找个垫背的。所以，你看，要救这个在水里的人，如果你没有防备的话，你俩一同死。你知道为什么吗？你看，要救水里的人啊，就算他游泳好的，他进去了，为什么会可能两个人都出不来呢？那个在水里的人，为了活啊，反正逮到一个东西的话，他是绝对不会放手的。你看，他要为了活命，如果你要游泳，你是不是要用胳膊啊，他抓着不放，两个人都不能活了。所以，你要带工具。都得有工具的，要有准备的。所以，这个犯罪的人，也一样，他绝对不会自己犯罪，他就想把自己最亲近的人啊，拉去了。这个亚当也是一样，当神问他的时候，你为什么吃了不可吃的？你给我造的那个女人给我我就吃了。把这个责任归根结底推给神了。从表面看，推给女人一样。但是，你给我造这个女人干啥，她给我吃了。神呢，我是告诉你不要吃的，你为什么把这个女人拉进来呢。所以，如果要是这么一个人，受试探了，周围的人，很容易感染，可以这么说。然后，是大二。

大二、旧约的第一福音。创世纪3：15-21节。
73创世记3:15我又要叫你和女人彼此为仇、你的后裔和女人的后裔、也彼此为仇，女人的后裔要伤你的头、你要伤他的脚跟。
74创世记3:16又对女人说、我必多多加增你怀胎的苦楚、你生产儿女必多受苦楚，你必恋慕你丈夫、你丈夫必管辖你。
75创世记3:17又对亚当说、你既听从妻子的话、吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子、地必为你的缘故受咒诅，你必终身劳苦、才
能从地里得吃的。
76创世记3:18地必给你长出荆棘和蒺藜来、你也要吃田间的菜蔬。
77创世记3:19你必汗流满面才得糊口、直到你归了土、因为你是从土而出的，你本是尘土、仍要归于尘土。
78创世记3:20亚当给他妻子起名叫夏娃、因为他是众生之母。
79创世记3:21耶和华神为亚当和他妻子用皮子作衣服、给他们穿。

福音的意思是，是借着耶稣基督十字架的代刑，和完成律法的代行得救的原理。福音的主题耶稣基督是在创世前开始涉及的，当拯救堕落的人的时候，是在基督里，拣选预定的。以弗所1：3-
1:3愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神、他在基督里、曾赐给我们天上各样属灵的福气，
1:4就如神从创立世界以前、在基督里拣选了我们、使我们在他面前成为圣洁、无有瑕疵，
1:5又因爱我们、就按着自己意旨所喜悦的、预定我们、藉着耶稣基督得儿子的名分、
1:6使他荣耀的恩典得著称赞，这恩典是他在爱子里所赐给我们的。

当人犯罪堕落，要差遣基督，作代赎祭物，在旧约中第一次记录的就是旧约的第一福音。
以下是旧约中涉及的福音的内容。
一、应许女人的后裔弥赛亚——应许救主耶稣。
二、没有原罪，童贞女所生。以赛亚书7：14
7:14因此、主自己要给你们一个兆头、必有童女怀孕生子、给他起名叫以马内利。〔就是神与我们同在的意思〕
三、圣灵感孕如同人一样十月怀胎出生。
四、给穿皮衣。这里，如果要是给他穿皮衣，必须要有一个牺牲，这里我们说羔羊，代刑。这皮衣，是代行。刚才说了，羔羊的牺牲，就是代刑，代替我们死了。为了取到这个皮，怎么办？所以，杀羊，就是死了，就是代刑，受刑罚。穿这皮衣之前，他是不能遇见神的。他们犯罪之后，用无花果树叶遮羞，你们想过没有，在热带地方，用这叶子遮羞，能多长时间。如果有这样的羞愧的话，不能见神的。所以，用这个树叶，遮羞，还到1个小时会干，他也不能见神。所以，神造了皮衣给他们穿。我们不能亲自的面对神，罪人见到神就会死。在地底下生活的昆虫，让他爬到太阳底下，会怎样？他活不了。所以，神为了给他们遮羞，所以，给他们穿了皮衣。耶稣，代替我们受了刑罚，这个是他的死，又给我们披戴了义袍，他把他守律法，因着他守全了律法，所以，给我们披上了义袍，所以，我们可以坦然无惧地到神面前。穿上皮衣后，惧怕消失，与神交通。创世记3：21节。
6、教导献祭制度。创世纪4：3-9节。
这献祭呢，是象征耶稣的代刑和代行。因为现在是都是关于旧约的福音内容，老师又写了一个，亚当生了塞特之后，800年生儿育女。我说这个没多大关系，不用写也行。所以这个写也行，不写也行。

三、人本主义和神本主义：创世纪4：1-6节

4:1有一日、那人和他妻子夏娃同房、夏娃就怀孕、生了该隐、〔就是得的意思〕便说、耶和华使我得了一个男子。
4:2又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。
4:3有一日、该隐拿地里的出产为供物献给耶和华，
4:4亚伯也将他羊群中头生的、和羊的脂油献上，耶和华看中了亚伯和他的供物，
4:5只是看不中该隐和他的供物，该隐就大大的发怒、变了脸色。
4:6耶和华对该隐说、你为什么发怒呢、你为什么变了脸色呢，

人本主义和神本主义是不能同行的，不同点如下：
------------------------------------------------------------
|人本主义|神本主义|
------------------------------------------------------------
|以人为中心|以神为中心|
------------------------------------------------------------
|以肉体为中心|以灵为优先|
------------------------------------------------------------
|以属世的为中心|以天国为中心|
------------------------------------------------------------
|理性合理主义|神的话语|
------------------------------------------------------------

结论：
人本主义：因他没有相信天国，没有预备，所以，不能进天国。
神本主义：因为相信了基督，为天国的荣耀活，所以，进入天国。

1、人本主义的祖先该隐，为衣食住选择了种地职业。人本主义根本不相信神的话语，却行事上利用话语，形式？
A、神没有悦纳该隐和他的祭物是指，神没有悦纳他生活的本身。这个是特别可怕的事情，那么，人本主义者，他也不说他不信，而是信，那你说，该隐献祭的时候，献给谁了？其实他也说要献给神的，但神怎么说的呢？不是说没有悦纳他的祭物，而是连他这人也没有悦纳。所以说，在这里，不是单单没有悦纳他的祭物，而是他的整个人生，神没有悦纳。那么，你看，按着别人看，还有他自己觉得是献祭了，献给神了，但是神不这么看。那么，在马太福音当中，有左边的，和右边的，左边的和右边的，有神本和人本，对右边的人，是称赞，我渴了，你给我吃的了，喝的了，但是，本人怎么说？我什么时候做这些了，我没有做过呀。但对左边的人也是同样的说，我饿了渴了，你不给我。但左边的人说，我什么时候没有做。他就说他做了。但神没有悦纳。所以，最后的结局是进入到给魔鬼存留的永罚中去，这个是很可怕的事情。按着自己的意图去做。那么，他和这个祭物，没有悦纳，第二，
2、因着嫉妒，犯下了杀人罪。所以，礼拜失败者，他就在神面前犯罪。礼拜失败，你的人生，就是失败。
3、受神的咒诅。创世记4：11-12节。
4、被赶出。敌人很多。创世记4：14节。神要让他流离，该隐说，你给我惩罚太重了，会有很多的人能来杀我。因为你看，他也知道他杀过人，也有人会杀他，这就是犯罪人的心。
5、给该隐一个标志。给一个记号，免得有人杀他。创世纪4：15节。那么，现在是该隐的后裔了。亚巴，是牧养，住帐篷人的祖师，犹巴是乐器的铜铁利器的······为了自己享乐，有了乐器，从神那里离开了，只能是以人为中心的，为了享受自己的肉体呢，建造了乐器。还有武器，他也知道有敌人来杀他，常常是他造的武器，乐器。结果，永远灭亡。所以，这人本主义最终就是这么悲惨的。
B、神本主义的祖先亚伯。4：2-7节。
神本主义是相信神话语，如实顺从的人。
1、选择了以献祭为中心的牧养职业。所以，你选择这个职业也是很重要。那么你看，这个职业指的是什么？你生活的中心，副业是什么？为了你能给主业带来帮助的，叫副业。比如你们为了在这世上生存，你们要选择什么职业？以神为中心的这样的职业。如果要是你选择了不能服侍神的，就很容易堕落了。比如，一个月能休两个主日的，这个工资高，还有一个，每个主日都休的，但工资低，你选择什么？以神为中心的职业是什么？人本主义是以肉体为先，所以，他选择是工资高的，这是大部分人的想法。所以，如果要是对服侍神有妨碍的，这样的你寻思都不要寻思。但是，这是实践问题了，如果要是你选择了神本，神就会更多的赐福。所以，种地是副业，牧养，才是主业。
2、相信生死祸福在乎神的信仰。你们相信生死祸福在乎神吗？你们确实相信吗？那你们现在就拿着枪说，你如果信耶稣，就一枪崩了你，说不信就放了你，你怎么样？死就死吧了呗。最起码口里说了不信先活了再说呢？因为你看，不是因为你能杀了就能杀了，让你活了就能活的，生死在乎神。所以，在这世上，你没有可怕的。
3、祭物是为了自己的生命献的，所以要自养。
4、没有瑕疵的祭物才能赎我的罪。
5、通过燔祭罪得饶恕后，献其他的祭，神悦纳。
6、神悦纳了亚伯和他的祭物。所以，这个，神悦纳了你，也就是悦纳了你整个人生。
7、祭物要选头生的，最好的，我们过信仰生活的时候，同样的向神做的，但有顺序，不能把前面的，弄到其次，把其次的，弄到首次。所以，按着顺序，向神献的祭，是要头生的，按着质量上，这是最好的。所以亚伯呢，他献祭的时候，是献了头生的。
8、亚伯成了第一个殉道者。神悦纳了亚伯和他的祭物，结果是什么？殉道了。神悦纳了，他的人生也就是殉道。如果你们都觉得都是这样的话，你们能按神本生活了吗？神喜悦你了，最终导致的就是一个死了。。。你看，亚伯这是一个事实，他的祭，神悦纳了，导致了殉道，这个是福吗？为什么？比如你这个人生啊，一般是从20-80岁，那个时候懂事了，这个是常常成就圣化救恩，也就是这60年啊，都得是过圣化生活，这60年，累不累啊？也就是你看，亚伯都不用过60年，他的献祭之前，他的一切啊，神已经悦纳了一生。亚伯还用不用再圣化啊？神期待他的圣化的分量，就是以殉道，神已经满足了。所以，比如，期待的是100个，亚伯就这一次，就已经完成。所以，他能把自己的生命都献上，他已经满足了神的要求了。所以，有很多的人，就算你过了60年，还没有换取圣化结束的。
我们现在是在成就救恩，你所谓的顺从话语，能和你的生命交换吗？
所以说，有很多的人，都没能达到这样的，能和自己的生命交换的圣化结束一生。现在是不拿生命举例，哪怕，是，把你的财产一半收取，你干吗？主权在神嘛——柳。损失一点也不行呢——金。很多时候我们都说是有信心，但面对时，就一点不行，所以，从这样的小小的人际关系中处理不好，都要你错我对的，何况其他事情呢。所以，一般的人，就算你信了60,70年，信了一生，你都没能做出用你的生命替换的圣化。一般的人，他都得这么长时间，亚伯，他这一次献上，已经满足了神了。所以，他也不用再在世上过这个60年，所以，直接达到神面前。所以，这个殉道，殉道信仰，就是这种的。你不用再做更多，只要达到了神期待的，你就直接到神面前。
比如有4个人，主人对他们说了，一生之内，赚100万，本金都给了，赚到了，我就带你到我那里生活。这里，3个人都没能赚到，但有个人，6个月赚到了，主人就把他提走了这个意思。所以，在这里，我们要看到的是，在你的有限之年，任何时候，你挣到100的时候，我就把你提走。这些人赚，赚，赚，有人一生，没有赚到，但有些人，甚至1个月之内赚到100万，主人就把他提走了。
所谓的圣化啊，神不是说，人人都给他了殉道信仰，在这个天国里呢，殉道信仰的，殉道的人，荣耀是最大的。
所以，你们理解了，就打上，没理解的话，还是要打上，以后往下看。。。。更理解。

讲师们讲完后，你还得给鼓掌呢，这样，讲师就有力量了。鼓掌着감사합니다.
(使生长的是神，浇灌的轻工作，是人干的。刮风下雨，不是人能干的。)


2017.09.01.(금)14:22:43CST
该隐和亚伯，是同一父母所生成长。但他们的生活目的，是相互不同的。该隐是把目的放在肉体的衣食住问题上生活，亚伯是以顺从神话语目的生活。其结果各自照着自己的信心，该隐享受了肉体，最终是永远的灭亡。亚伯是过了神悦纳的生活，最终殉道，直接进入天国。神本主义和神本主义是两面的开始——挑选的和非拣选的开始。神创立世界以前，拣选了人，但从表面上，谁都不知道是被拣选的。但因人的堕落，很自动的就分为拣选的和非拣选的。这些就分为人本和神本主义了。人类的祖先，从亚当的后裔开始，分了人本神本。所以，圣经有神本和人本的两面启示。
一、创立世界以前，拣选预定了。
二、有天国地狱是因为有去的人。你们说下，神什么时候造了天国地狱？为什么造了地狱？神知道不知道要去的是谁？神知道。但大家要这么看，如果没有地狱的话，也不需要有天国。地狱是因为有天国，才会存在地狱这个单词。我们分昼夜是不是，所以，这个昼，是因为有什么才叫昼？如果要是没有黑夜，何必要有白天这个单词呢，白天这个单词就没有意义了。所以，有天国就有地狱，有地狱就有天国。这个幸福与不幸也是这样的，因为有幸福，才会出现不幸这个单词。如果没有不幸的话，幸福这个单词也没必要存在。有天国，那就有地狱。那么，有地狱，就是因为有去地狱的人，所以，有地狱。那么在天国里享受荣耀的这些人，因为看到了地狱里的人，他才知道天国有这么好的。因为他们知道有黑夜，也知道这个是白天。所以，天国和地狱呢，造这个人之前，已经有了。要去的人呀，也已经定下来了。第三：神本主义和人本主义的家谱。
三、神本主义和人本主义的家谱。太7：13-14节，太23：13-29节。
从创世记到启示录都有家谱，家谱的种类有两种：神本和人本。创世纪4：1-15节，该隐和亚伯，创世记6：1节，挪亚和那时代的人，创世记13：10-18节，19：12-23节，这内容是亚伯拉罕和罗得。创世记21：11-21节，以撒，以实玛利。创世记25：19-26节。这是雅各和以扫。还有27：21-40节，这都是雅各和以扫的内容。然后，是马太福音7：13-14节，窄的和宽的。窄门和宽门。马太福音25：1-13节，聪明的和愚拙的。马太福音24：41-42节，推磨的两个妇人。一个留下，一个被提。马太福音24：40节。有两个人在田里，一个取，一个撇下。马太福音25：31——46节，右边的和左边的。启示录21：4-8节，天国和地狱。
教会内共存着这两种类的人。耶稣的再来是为了审判这两种人。神是借着神本主义指导者成就他的救恩事工，撒旦是借着人本主义的指导者进行死亡运动。

第四讲：
以诺的家庭教会二：创世记5：21-24节，希伯来书11：5节。当研究家庭教会的时候，会发现惊奇的事件，从亚当的家庭到6代的内容，都是生和死的记录，那里没有谁做了什么这样的记录，没有记录所行的业绩，就算这样，他们可能也不是什么都没有干，应该是努力做了他们想做的。但一件都没有记录，就可以看出没能做出达到神面前的事。因为通过圣经历史，神做拯救事工的时候，是通过人做的。所以有他们的名字记录。但在这部分，圣经记录的只是多人生了死了的记录。所谓的生是因为神借着人成就救恩事工，所以，让人出生在这地上，继承家谱，除此之外，没有其他的业绩。
记录家谱的原因是把桥梁都给加接上了。记录的家谱的原因，是，这个没有断线，是一直连接的，这样的作用。
但是，从亚当到第7代以诺，如同是写一写字，暂停了笔一样，又发现了什么内容，一样记录，对别人是谁生了谁死了，但对以诺的内容记录是不同的。以诺活到65岁生了玛土撒拉······这是创世纪5：21-24节
5:21以诺活到六十五岁、生了玛土撒拉。
5:22以诺生玛土撒拉之后、与神同行三百年，并且生儿养女。
5:23以诺共活了三百六十五岁。
5:24以诺与神同行、神将他取去、他就不在世了。
又在24节那里，记录了"以诺与神同行、神将他取去、他就不在世了。"和其他人比较的时候，特殊的内容是他与神同行，生儿养女。第二是与神同行，指现在时，不是将来的。所以，同行到神取走他为止，同行。神将他取去他就不在世了，他没有记录他死，却记录的是，连续型，不是终结型，而是连续型。第四是他就不在世了。这也是没有用死结束，而是一个进行型的记录，所以，以诺，没有见死，挪到天国生活。在这里，以诺的业绩是，无论做什么，都与神同行，如果要与神同行，就要与神生活目的相同，方向相同，心和旨意相同。也就是把自己的目的，思想，方法放下才能与神同行。耶稣对门徒说，若想跟从我，就要舍己，背起自己的十字架跟从我。路加福音9：23-24节。以诺的业绩是与神同行，这本身就是神的工，达到神面前的人生，神的使者，如同是以诺一样，要舍己，背自己的十字架，照着圣灵的感动，过与神同行的生活，才能正确的引导圣徒。以诺家庭教会是神立以诺为使者做工，以诺家庭教会可以作为将来的教会模型，又是永远的天国生活的模型，证据是以诺生儿养女与神同行300年，没有见死，被神取去。当今的教会也要效法以诺家庭教会，要成为神统治的教会，又能与神同行的教会，成就天国模型的教会。与神同行的意思，是他只受神的统治生活的意思。因为他是作为一个家长与神同行了，那么，他的家庭的行迹也没有记录，如同一个人一样，当今的教会就要成就这样的一个教会，神的使者你要与神同行，圣徒紧随着神的使者，这教会就是一同与神同行的教会了，这样都是成就天国模型的教会。
一、被立为神使者的以诺。神的使者得有使命感，使命，是相信神为了拯救事工把我差遣到这地上的事实和为了拯救事工为目的，拯救了我的事实，因此，要对神献一生的决心。第一个你要认识到，拯救我的目的，就是要参与神的拯救事工，所以，你的生活目的应当是什么？所以，我们就是为了能担当神所能托付的使命生活。以下查看以诺怎样担当了使命。
1、在神面前否认了自己的知识。也就是放下了自己的知识。
2、在神的旨意面前，放下自己的主观性。
3、超越了外邦人的目的的衣食住问题。
4、要超越人情。在神面前要超越人情。也就是说人的情感这个人情。
5、要相信生死在于神，所以，超越生死问题。
6、过与神同行的生活。
7、教会的主人是神，所以，要建设天国模型。
以上是以诺的生活，因为他能与神同行，他的家人如同是挪亚的家人一样，帮助他成就神的国。

二、
5:21以诺活到六十五岁、生了玛土撒拉。
5:22以诺生玛土撒拉之后、与神同行三百年，并且生儿养女。
以诺与神同行300年，生儿养女，和其他人不同的是与神同行着，生儿养女。也就是照着神的旨意生儿养女的意思。在这里可以查看两点。
1、与神同行生儿养女。与神同行，是指绝对顺从神的命令，在神的命令中，行一切的事情。
2、生儿养女到见神那一刻。生儿养女，是指做了拯救生命的事。如果没与神同行，生儿养女，就不能成为拯救事工，在这世上，很多的教会的指导者看为表面的事工多，就是成功。神比起多做工，更愿意让他做与神的旨意和目的，相称的工。所以做工，不能为了做工而做工，却是要与神同行做工是重要的。所以，以诺与神同行300年的事工，就是生儿养女。这事工是拯救生命的事工。所以，神也愿意让属自己的人做这样的事。所以，教会要做的事工，是照着神的旨意生活，同时要做拯救生命的事工。目的再好，方法有错，或方法再好，目的是错误的，这一切，都不能达到神面前的事工。比如，为了帮助贫穷的人，去偷了别人的，帮助那穷人，神不悦纳。这个目的是挺好的，但方法是错的，这是神不记念的。所以，做工的时候，不要急于做工，而是查看神的旨意再做工。这个是说，做工不重要，看看是不是神愿意的事。神的使者，不能执著于事工，也不能执著于教会的复兴，就算是成就了目的，也不能是喜悦的事情。要查看是否是神愿意的事情，是否是与神同行的事情。如果做了不是与神同行的事工，那么就像巴别塔一样，当与神同行做工达到神面前，那么，就会归荣耀于神，也能让人喜悦。
3、与神同行300年、神的统治、成就圣化救恩。
三、（改了）与神同行300年成就圣化救恩。
要与神同行，有几个条件，不是神与以诺同行，却是以诺与神同行。这人啊，很重要的是与谁同行。以诺是与神同行的，这一点是最关键的。我们有很多时候，好像是我们抓住了神一样，其实是神抓住了我们，如果这个混了，主次关系混了。与神同行是有这样的条件的。
1、生活的目的相同。
2、事工的方法相同。
3、在神面前放下自己的知识。
4、要放下自己利己的私心。
5、要相信神交托衣食住的问题。
6、要相信自己的生命在乎神，交托。
那你们刚才记录了第5点，第5点，衣食住行的问题要相信他，交托给他，这个怎么解释好？我们把我们的一切所需的，日常所需的，都要交托给神，这个怎么能交托啊？你把你的衣食住行问题交托给神了吗？在第6的时候，我们的生命在乎神，也要交托，生命和衣食住的问题，都要交托，你相信生命在乎于神对吗？那么你那生命交托给神了吗？交托的意思是什么？给你们具体说下：你能交托是因为不属于你的了，你既然是交托了，你别为那交托的事情妨碍做神的工。所以，这个是在马太福音6章，耶稣也说过的事情。耶稣说这句话的时候，先有外邦人所求的，吃什么，穿什么，喝什么的事情，这都是外邦人所求的，你们别像外邦人一样，你们先求神的国和神的义，这些都加添给你们。这样看的话，你们说下，这个是什么意思？这个很简单的说的话，你要服侍神，你被吃穿问题被妨碍了，不行。比如我过信仰生活，服侍神，没有钱，不行。所以，既然是你要服侍神了，你就把吃什么，穿什么，交托给神了，你就要专注的做服侍神的事工，这也是一个专业型的，那么，吃的问题，住的问题，穿的问题，神负责。交托生命也是一样的，那么，交托，生命都给交托了，怕自己的生命有什么不益，损失，你退后一步，这也不行，这不是交托。这生命，你想多活两天，就多活两天，没有这个事情。这生命是神的。我们不能侵犯这个权利。但以理和他的朋友，他们的生命不就是这样的吗。
其实，但以理在王宫的时候，其他有些人就是让王呢，治死信其他神的人，但以理怎么样了？其实就想谋害但以理，他为自己的国家三次祷告的事情，他的处刑方法就是扔狮子坑。只要扔进去就可以的，但是，王还是来问他。但以理怎么说的？很简单的说的话，但以理，但以理，只要你承认你一天不祷告三次就行了，以后你再祷告就行了。但以理怎么说的？其实很简单的，王，你不要担心，6章的
那这个，我们自己再找就行了，不管怎么说，他是把自己的生命完全交给神了。
14节那里
6:14王听见这话、就甚愁烦、一心要救但以理、筹画解救他、直到日落的时候。
6:15那些人就纷纷聚集来见王、说、王阿、当知道玛代人和波斯人有例、凡王所立的禁令、和律例、都不可更改。
6:16王下令、人就把但以理带来、扔在狮子坑中，王对但以理说、你所常事奉的神、他必救你。
但以理啊，还有他的朋友们，还有以斯帖他们是把自己的生命交给神的。
耶稣也说要救自己性命的必丧了生命，为我丧了生命的，必救了自己的性命。
与神同行可以和新约做门徒一起看的。能所以上的一切放下，交托，是不容易的事情。人的心里有腐败性，用人的决心是不可能的。向神祷告，同时要献出生命的信心。所以，要借着圣灵的帮助，让自己的信心成长。信心，最基本的相信4点的时候，才能舍己与神同行。这不是说我知道就行，要真正的相信。
1、相信神创造了这个世界和我的事实。所以说，你知道是没有用的，相信，这世界是神造的，连我也是神造的。谁都说知道这件事，一问的话，都说信，答案是正确的答案，但神要的答案是什么呢？你是否凭着你的信心告白的。谁都相信耶稣为我而死。但他就是怎么信也信不上来。
2、确信耶稣基督为我代刑代行拯救，所以，我们就是不是我们的人生其实。其实我们是已经，过去是地狱之子，被神丢弃的，但耶稣用他十字架的救赎救过来了。所以，我们跟随耶稣的时候，面对困难的时候，你想什么就行？你说，你受的苦再大，你受的罪再重，比耶稣能重吗？所以说，你就算被杀死了，你敢没有与地狱般的痛苦相比。如果你确信从那样的很痛苦的耶稣的话，就算是任何的，你还用想吗，这不就一下子就跳过去了吗。但就是因为没有这样，所以跳不过去。一问信，但凭着你的良心回答。你真信，会从你的生活表达出来，放下了你的死，就是因为你没有信，所以，做不到这些。
3、确信生死祸福在于神的时候，才有可能。所以，就，哪怕是之一点，那与神同行是没有问题。你过的好，过的不好，在于谁？神。你们相信吗？这回答可好了。你们现在是答应了，你们就算是在经济上受到很大的损失，也能这样告白吗？这下，有一个人，漏露一个秘密，明天早晨啊，有人要杀伞丝雨了，听到这个，能平安的睡着吗？我感觉我能睡着——伞丝雨。你说在这世上，你最怕的人是什么样的人？武力强的人？有权人？有钱人？你们说下什么样的人是最怕的人？这样的人是谁都胜不过的人？什么样的人？不怕死的人呗。（不要命的人）他们根本不怕死的往上上，你能抵挡吗？就让他了。就算你是有权人也干涉不了他。所以，所谓的黑道白道的人，他们是真不怕死的人。我们信耶稣也是一样，我们这一切，真正的交托给神的话，任何的能成为障碍物吗？使徒保罗在传福音的时候，挨打了，人们都以为他死了，所以，用席子一卷，扔城外。但第二天，还好好的在另一个村庄传福音。你说这生命在于谁？人是想杀他，但是，神还是让他活过来了。保罗和西拉也是一样，因传福音被囚在监里。彼得和雅各也是。第二天要执行死刑的，但神打开了狱门。这人的生命啊，人就算想把他杀了，不是神的时候，也不能死。你把生命真的交托给神，神负责你的一切。
4、确信死后有永远的天国，你才能与神同行。
确信以上4点的时候，就能舍己与神同行。你们相信你能进天国吗？你们也能相信你能进去吗？这样的话，死，害怕不害怕？现在死了，直接进入天国是不是，所以，不信的人，他说我还没活够呢，不相信有天国的人，他就不想死，不愿意死。这么说罢。
有一个人，这样的问：你相信有天国吗？他说有。现在你愿意去天国吗？愿意。有些人这么说的，想去天国，但，再活几年就好了。为什么？最起码我还没结婚呢，让我结婚再去就好了。是不是司智航这么回答的？

信心和行为是并行的，他两个可不是分开的，你学了多少，你言行上就做出多少，这才是真正的信。你知道的多，但你在言行上犯下了，这不是真正的信。

大四：没有记录以诺的家人，理由是什么？
以诺的家庭，和其他家庭比较的时候，有不可理解的事件，除了玛土撒拉外，没有记录其他人和业绩。其实，你看，从65岁开始，与神同行300年，又生儿养女的话，会有很多孩子。但是，除了玛土撒拉外，没有记录其他的，为什么没有记录呢？按着教会论的角度，只有神使者的声音，没有信徒的声音。也就是说，教会没有埋怨，不平，嫉妒，纷争。以诺的家人也应该帮助了以诺，但没有记录任何的内容。查看理由如下：
1、相信以诺是神的使者。
2、服侍神的使者如同服侍神一样。
3、相信神使者的话语，如同相信神的话语。
4、与神的使者的信心，行动一致，所以没有记录。
5、借着神的能力行的，所以，没有记录。
以诺家庭，只有以诺的声音，以诺的行迹，他家人是没有的，这就是说明一致。在这里，以诺在哪里，家人也在哪里，都是一致的，所以，没有记录。这都是凭着神的能力做的。当今的教会就要形成这样的教会。
在这世上最受诽谤的人是什么样的人？大部分的指导者说话说的多，还有他的手底下的人，因为也不是在重要位置上，所以，也不提他。
你们对你们的教会的指导者评过没有？有没有不满不平的？있어요.对主席没有什么埋怨的，对指导者埋怨倒是挺多的，是吗？这个做的对吗？一家之长，代表他家，只能有家长的声音就够了，家员们，少说两句就行了。如果你也说些好不好的，这个家还能不能往前走了？这个人说这个对，那个人说那个对。
现在人说，这个牧师你得长得帅，得像演员一样，个子还得高。作为演员如果长的不好，他的人气就不好了。你们要知道，神的使命啊，不是你们想象中的多么聪明，多么帅才能成为神的使者的，就是因为神立的，才是神的使者。所以，你就得认定他是神的使者。但是，就不信这一点。神的使者，他也会有失误质时候，你们看下，院长，他的个子，是高的，低的，还是正好的呢？自己个子高的话，就说牧师矮。如果自己个子比院长矮的话，就说院长个子高。比我长的好的说我长的不好，比我长的不好的说我长的好。你们说说看。所以，如果你说一句，他说一句，牧师是根本不能站到前面的人物了。所以，在教会，不是你想说什么就说什么的了。如果他高了，就说他高了，矮了，就说矮了，讲的长，就说讲长了，讲的短，就说短了。他得怎么活，才合你意。如果这样的话，这不叫教会。也就是说，你没有相信他是神的使者，就看为个人人物，所以，你就随意开口。
所以，圣经也有例子，你不要忽视，藐视神的使者。这个举个例子，就是米利暗。她把摩西看为她的弟弟了，看到他娶古实女子了，就说他。含也是，看到父亲赤身了，就说出去了。所以，父亲醒来对他是一个咒诅。仆人的仆人，奴隶的奴隶。从中也有悔改过来之后，被神赐福。那么，为什么会下这样的重罚呢？如果你要是诽谤了神的使者的话，他做不了工。你都诽谤他，他就不能看为是神差来的做神的工的。所以说，当米利暗说摩西娶了古实女子的时候，把她叫出去，向父母做错了你还得受罚呢，何况摩西是我的仆人。在这里，以诺这个家庭教会，是我们当今教会的模型，不仅是模型，还是模范。所以说，在这里我们可以看出，只有以诺所做的，没有他的家人，因为他的家人和他一致行动。
神的教会呢，只要有神，有神使者传达的信息。
没有记录以诺的业绩，是因为，以诺凭着神的恩典和能力与神同行的。所以，不必要记录。如果以诺的家人，没有相信以诺的话，会有很多声音。如果，教会堕落，神和神的使者，圣徒关系，从垂直的关系，变为平衡的关系，何西阿书4：9节。
如果神的使者和圣徒的关系，成为平衡关系，会怎样呢？那么，就不能相信为是神的使者，看为一个人，也不能顺从他所传达的信息。就不能在得到从神来的福分。又要受到永远的审判。
大五、以诺的家庭教会，是成就天国模型的教会。因为是与神同居同乐的教会，所以，看为天国模型。
细查：
1、天国是身心灵变为信实的才能去的地方。
2、天国模型是在受神统治的期间，品尝到天国的喜乐和平安的意思。
3、受神支配的时候，也有能力支配环境。与神同行的真正的教会是如同以诺家庭教会一样，神的使者与神同行。神使用这样的教会，所以，要成就天国模型教会。

大六、没有见死被神取去。
人，生在世上，一死是所定的道理。但不见死，到神面前，真是很例外。理由：
1、没有通过审判，直接被提，有神的旨意。因为完成了神托付的使命，所以不见死，升天。
2、在这地上，与神同行300年，成就了天国模型，所以不见死被提。
3、给后期的圣徒启示复活的信仰。这个复活信仰是：这肉体也要变为属灵体的这个意思。
4、给后期的圣徒启示天国。

大七、以诺家庭教会特征。
以诺的家庭教会和其他家庭教会，虽然有相同的，也有不同的。以诺的家庭教会，可以看为圣经中出现教会的模范。
1、相同点：
家长是神的使者。全家相信家长是神的使者，如同服侍神。相信顺从了神的使者的话，如同是神的话一样。
2、不同点：
神的使者与神同行300年。对家人的名字和事迹没有记录。与神的使者同心同意。整个家庭如同天国一样生活。在天国里一样生活。神的使者没有见死升天。这都是不同点。神的使者与神同心同意。神使者的家人与神的使者，又是同心同意。

结论：以诺的家庭教会是作为天国模型的教会成了地上教会的模范。教会的主人是神，神立教会的管理者神的使者，成就神旨意和目的，要与神同行，圣徒要与神同行的神的使者同行生活。以诺的家庭教会，得到了神所应许的一切的福分，他们又仰望相信天国的荣耀。过了信仰生活。所以，与神同行。今天教会神的使者也要与神同行，圣徒又要与神的使者同行，凭信心仰望着天国的荣耀，成就圣化救恩的时候，就能成就神所目的的天国模型教会。

这是三课的课后题：
其实课后题不就是一个复习吗。。。

第三讲课后题：
一、亚当犯罪后领悟的真理是什么？有5点，看记录你们就知道了。
二、说明亚当所生的两种类的儿子的信仰生活。在这里是人本和神本了。该隐和亚伯，凭什么说他是神本人本呢，要说明下。
三、神的使者亚当，没能担当好使命堕落了，亚当的使命是什么？这个也是分5点。
四、圣徒的代表夏娃也没能尽她的使命堕落了，夏娃的使命是什么？分7点。
五、对旧约的福音与圣经章节一同说明。这也是分6点。
六、圣经记录了人本主义和神本主义两类的信仰思想，记录什么不同，其结果如何。这要区分为什么是人本，神本，结果又是什么。
七、人本主义该隐的结果。
八、神本主义的结果。神本主义亚伯的结果。
九、人本主义和神本主义两面启示的表面的开始。什么时候开始的。按着内在是从创立世界以前，但圣经记录开始的话，是什么？通过圣经记录神本主义的家谱和人本主义的家谱。
十、学习本课领悟的真理和决心。明白的真理和你的觉悟，决心。
在第一课第二课当中，看了几个，写得挺好的，第三课也是，查看了之后啊，所以，看这一个题，就能知道你们听了这个课，有没有恩典了，理解没理解了，就看这一个题也能看到。








