Tue Dec  5 08:29:22 CST 2017
달이요.십 달이지요.
별로 없어요.
성경적 교회론은 
성경적인 교회론이.
축발래요?
어디서부터 출발해요?
전국성전.
이세상의 끝
요한계시록 20장에서 
21장에서 나오고.10절부터 11절까지.
한 선전이 나와요.
21장 22장 .22절 
선도는 새예루살렘.
결과 전국성전.
무슨 생활이요?
성화생활.(성와생왈)
신약에서 교회이라고 이르다.
그렇지요?
육신적  건물종신.
중심.
중심 우리영이 통해서 
하나님앞에 구약시대는 
新约，耶稣以自己代替祭物。。。
肉眼可见的建筑物。
以重生的灵为中心的信仰生活。
旧约的时候，献祭物。
양을 잡할...
하나님이...
제사가 예배를 ... 돌아가신 중심으로 ...
우리가 태어나다가...
신약인...
알수 이는거요.
이 국약시대는 하나님이 구약시대는 교회를 괄리하고 인도하다 
이 신약에는 뭐예요"?
하나님의 사자들이 명칭이 달라지요.
목사:공통...선지자.
이리 몰해서...
목적이 뭐예요?
교회생활 목적이 뭐예요?
교화 생활의 
하나님의 통치요.
동거 동낙 
교회주인은 하나님이요.
성화구운.
구원.
성경를 배우기...
있는데 ...
세상의 문화.
인분주의가 뭐예요?
하나님의 말씀은...
말씀을 맞추...
대화(대와)
맞지틀려?
맞아?
틀려?错？
설명할수 있어요 없어요?(선명)
대답할수 ~~~~~~~~~~~~~~
유신 진화론.有神进化论
맞는거야.
그렇지요?
맞지안맞아?
맞지요?
맞아요.?
강구원.
이해하데?
증거가 있는거요.
믿는거야?안믿는거야?（是信是不信）
전지전능(全知全能)
인격(人格)
신인합작(神人合作)
자유주의(自由主义)
절대적 자유주의(绝对的自由主义)
타락(堕落)
누구를 선택하느냐?
누구를 선택 안느냐.
그렇잖아요.(不就是那样嘛)
한말이 있어요없어요?(你们有没有话说啊)
부딪치다(相碰，撞)

아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분

아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
아홉시_오십팔분
이십삼강:
요한계시록일장사절 
성경
到了末世，把封的开封，把奥秘的话语让所有人都知道。
越到末世，因为科学文化高度发展，知识也达到巅峰，所以不求神的帮助，却要照着自己的知识，科学解决问题。
教会如果不相信神全知全能的话语，却要照着科学的伦理合理的相信，所以，如果神的话语，没有科学性和逻辑性就不信。
这样的话，这样的人就流入到自由主义。
越到末世，知识高度发展，就算是神管教，也不想悔改，反而是用科学的知识解决问题，所以，神也不必要用管教。不想回转到神面前，反而是用科学的方法解决，所以，是更加的犯罪。

所以，撒旦也知道自己的时间不多，通过行神迹奇事，迷惑神的百姓。
马太福音 24：24
但又在马太福音24：22节，又说，若不减少那日子。。。。。只是为选民，那日子减少了。
当神不干涉的时候，罪恶满盈，会带来空前绝后的大患难。
神在末世的时候，许可患难，可能是为了以后的审判。
稗子信仰，不能承受患难，结果离开。
Biezhi...
但是，相信主的代赎，得救的人，因为相信生死祸福都在乎神，所以不怕患难。却带着天国的盼望，克服患难，用殉道的信仰生活，被神接去。
最后有一个大患难，那么，降下这大患难的目的是什么呀？
就是为了分出真信仰。
우리가 비유를 
뭐으스로?
바람을 뒤찌...
뭐이세요?
불사르다.
마지막에 환난은...
전무후무...
재산을 다 뺏기고...
큰 환난...
예수님께서...
통해서...
영은...
지금까지...
잘 못 ...
시대가...
그러면서...
불신...
해석...
이단....(異端)
요한계시록.
계산...
이사람들을 ...역사...
어떤사람들은...
계시록...
상징...
그래서...
해석할 때에...
하나님의 사자들이...
이유는:
그래서 기록할 때에 ...
기록하시면...
죄와 칭찬을 받으면...
둘째는...
열대 날팔가진 천사와 ...
큰 환난이 일어나다.
팔장...............
,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.
.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
교회가 타락하여...
겔:9:3-6절.
심판때에...
시작하다...
다시한번...
죄도많다.ㅏ..
ㅏ.ㅓ.ㅗ.ㅜ.
마지막에 세상을 따라...는 바람에...
매일 회개는 사람은 ...
회개를 안는 사람은...
그개 사람이...
매일 세수하고 ...
일년동안...
어떤사람은 편안해요?
자신에 따라서(因人而异)
세수도 안하고 
다른사람은 ...
냄새를 못 
귀찬게....
귀찬
요한 계시록 22:13-14
로마서 14:8절 ...
나은자다...
난다자...
고리도전서...
회개운동을 통해서...
회개안하는 사람이...
기도 안하고...
믿어요.
믿어됴.
믿으며.
로마서 2번째.
복이있나니.
많이신학원...신학자.
영적인 해석은 영적으로 해석하고 ...
영적 해석으로 해서 
자기마음에 ...
영적 해석은 첫번째는 
두번째는 성경을 영적에 적용...
영적해석은 부활...
성경 온북...
요한계시록 까지.
이 영적 ...내용을 ....
이것은 성경 전체는 ...
잘못 해석하다.
분명히 
그런데 응다받아지요?
행위때문에...
하나님의 말씀을 순종할 때...
믿음을 구하다.
마태복음...
이방인들이 
그런 이 모든 
이거 뭐예요?
축복을 원하면...
그 약속기 때문에...
기도가 응다 받아서...
성경을 해석할 때에...
이 기도는 
기도안하면 안 
하나님이여 나의생명여 나를 도와주시옵소서.약안난 여호와를 소요하라/필요하라.
기도는 하나님과 우리는 
예수의 제자 그런데 
가서 지킬 능력 능력과 
성령는 어떻게 임하는가?
사도행전 2장 뭘 하세요?
회개하면 성령를 받는다.
가서 복음을 전파하고 기적도 있다.
가서 복음을 전설..
성령을 능력을 
회개운동...
배우면 ...
그런데 영으로 
성령을 ..
지식을 가르치는데 ...
기도 쉬는것은 죄이요.
죄가 뭐예요?
죄는...
그런데...
그러니까...
많이마고...
그래서...하나님의 뜻에 대로...
성경인물 ...
지금도 이스라엘백성은...
아브라함...
다윗...
다윗해당...
다윗의 시중...
특징은...
여호와요...라
기도와 회개를 강조하다.
왕은 ..
그런데 자기와 우리아의 아내를 자기의 죄예요...
그거을 책망하여.
한국말로 말하면 천천히 말해야 되요...
인본주의신학...
여러분...
그래서 하나고 여기에 ...
예수님은 얼마나 가도해요?
습관대로...
능력이 없어요?
왜세요?
우리에게 본받...
神的话语让我们有了悟性，然后，求神赐下能力和信心，能持守他的话语。

七大教会。。。
撒迪教会受责备，好像是活的，其实是死的。

称以弗所教会自称。。。
看出他们是假的来。以弗所书。
3节，你也能忍耐，曾为我的名劳碌，并不乏倦。。。
称赞的教会，示每拿，非拉铁非。
不要怕将要受的苦。

共同点：示每拿和非拉铁非的共同点。
免了第二次的死。
他们当时的状态是什么样的状态？
首先和末后的，是什么意思？一切。他们的同

与神有交通的信仰生活。。。
共同点是：他们能分辨出假犹太人。这是共同点。
每次王统治的时候，也有自称先知的好几百人。真正的先知不是那么多的。。
像大卫，希西家王，他们是只听真正的先知的，但堕落的王，他们手下有很多假先知，他愿意听他们的。
以赛亚先知为什么死了？他是责备以色列百姓。
让以色列百姓悔改。
表面的患难，因为是肉体的，所以，更容易克服。
当有人本主义的诱惑时，从神本主义的立场，是无法拒绝的，又是难以持守的。
周围的人是用合理的逻辑过生活。
虽然起初有些矛盾，但自己走神本的时候，被他人的注目，孤独，所以，很难胜过。
耶稣说，当人子来的时候，能看到有
对示每拿说，我知道……
对非拉铁非是在3：8节
3:8 我知道你的行为、你略有一点力量、也曾遵守我的道、没有弃绝我的名，看哪、我在你面前给你一个敞开的门、是无人能关的。

现在我们已经处在末世了，没有外在的逼迫，却有内在的逼迫，就是灵里的逼迫。
你们知道为什么挪亚时代被洪水审判吗？
当时的罪满盈。
什么样的罪呢？
6:2 神的儿子们看见人的女子美貌、就随意挑选、娶来为妻。
自称为是信的人，人的女子又是什么呢？就是当时与神分开的。神驱逐的该隐的后裔。
所以，到了这个时候，所谓的人的女子，所谓的人造出来的科学文明。所以，所谓的我拥有了，我所喜好的。所以，按着所喜好的，比起神的话更好，他都不能行了。不是一项，却是很多项。看着人的女子美貌，随意的取来做妻子。在启示录中，巴比伦是淫妇，巴比伦是指世上所有的文化。这个文化实在是太好了，人为了自己的喜好，都不能跟随神的话语。
我们可以查看下，是不是因着有我的喜好，不能跟随神的话语。
对于逼迫和患难，是从神来的。
这两个教会，共同指向一个集团的一个团。
他们是假犹太人和假使徒。
指他们是撒旦一会的人。
非拉铁非教会也有主导逼迫的人。
3：9节训
3:9 那撒但一会的、自称是犹太人、其实不是犹太人、乃是说谎话的、我要使他们来在你脚前下拜、也使他们知道我是已经爱你了。
还有以弗所教会也有自称为使徒的人。
启示录2：2节
2:2 我知道你的行为、劳碌、忍耐、也知道你不能容忍恶人、你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的、看出他们是假的来。
所以，按着结论，在末日的时候，自称是犹太人，自称是先知的，会逼迫教会，又会毁掉教会。
所以，跟随真理的人受逼迫，受苦难。
他们一切是自称，其实不是神所立的人。
他们不是被选为是神的仆人，本人也没有得到使命。
那么，他们是谁立的指导者，又受谁的指导，所属又是哪里？
撒旦知道神的审判日子近了，所以立假先知，利用现代的华丽文化，披着属灵的假面具，诱惑羊群。
末世最大的幸福是拥有像两个教会的指导者一样。
在末世的时候，能遇见好指导者，这个指导者又要遇见好信徒，这才是真正的福。

二、受责备的教会
启示录二章和三章把七个教会区分为三点说明。
当然，这些教会是使徒保罗传福音开始，建立的教会。
为什么谈起末世论，举2000年前的教会说明呢？
从社会角度看，科学文明，数字文明，发展数千倍，为什么末世的时候，关于信仰生活，举教会说明呢？不仅这件事，耶稣论末世的时候，也提挪亚的时候，马太福音24：27-39节。
理由是不是以世上文化发展为标准，却是要应用到属灵的状态来说明。
这话的意思是，使徒保罗时，传福音建立教会的那时的状态，怎么应用到今天的教会呢？
为什么举例子举2000年前的呢？怎么应用呢？
所以，这样的事件不能以历史文化应用，而是要查看属灵状态。那时的和这时的属灵状态。
查看得救的圣徒的属灵状态，与神的关系有多么属灵圣化。世界的文化越发展，在灵里与神的关系越来越远。
从这样的角度查看，在末世的时候，世界文化越发展，圣徒的灵魂与神的关系是越来越远，最后堕落。
这世上的末世教会，与过了2000年的亚细亚7个教会有什么样的关系呢？
这世上的文化是与过去亚细亚存在时的七个时代相比，他们的相差可以说是天壤之别也不过分。
但在末世的时候，记录了亚细亚7个教会的内容，可以知道神的设立目的。
神的设立目的是教导属灵状态的事实。
不管是过去的人，还是现在的人，都以表面显现的科学文化为标准生活，但神的关心，是属灵的世界。
所以记录了2000年前的亚细亚的7个教会，是为了教训这末世时代的教会的属灵状态为目的记录的。
所以，耶稣论到末世的时候，也是举了挪亚时代。
耶稣又在约翰福音6：63节说，叫人活着的乃是灵……
我们看亚细亚的7个教会的属灵状态如何。
当我们查看亚细亚7个教会，就能知道末世的教会应当预备什么。
撒迪和老底嘉教会是受责备的教会。在末世的教会中，有这样的教会。
启示末世的教会，有这样的教会。
只有受责备的教会，堕落的教会。
那么，这两个教会堕落的原因是什么？他们的堕落的环境，又是如何？
所以，要研究这两个教会，没有一句称赞的话，唯独有责备。
教会单单有称赞过信仰生活过生活不容易，但是，单单有责备的教会也很难想象。
可能按着教会的角度，按着他们的方式，向神礼拜，也会有献身，献祭，学习话语。但这一切的事，没有一项是被神认定的。唯独有责备。那么可以知道他们的信仰生活，没能按照神生活的事实。
但这两个教会，认为他们的信仰生活是很好的，这是问题。
从外表看教会经营的很好一样，但从神的角度看却是天壤之别。理由是：人们把外形的复兴，看为是成功。但神相反，他不关心外形的复兴，物质的富有，却看重的是用基督的血赎买回来的人们的属灵成长状态。越到末世，最高端的科学，理性的娱乐文化发达，又是物质文化的发达，给个人带来堕落。生活在这样的时代的教会，很自然接收世界的文化，因此，他们的属灵的圣化拯救运动，渐渐的消失，这是事实。结果，把教会的主人，神，放到文化的理性和欲望后面，以人为中心，人成了主人，支配教会。这也是不可否认的事实。从外表看，很华丽，又复兴，做的工也很多，这也是事实。
但是，如果神不成为主人，也不与神同在，所做的教会的一切的事工，神毫不关心。
耶稣当时责备选民的指导者和服侍神的人，是假冒为善的，又是粉饰的坟墓。太23：27
甚至，在马太福音23章说，你们正当人前，把天国的门关了，自己不进去，人要进去，你们也不容他们进去。
受责备的撒迪教会，环境和属灵的状态，是排斥神的旨意和真理。
人在支配多数，评价物质的多少，用这样的物质的多少评价信仰。
所以，耶稣责备他们说如同是挪亚时代一样，罪恶满盈，带来的是神的审判。太24：37-39
启示录所记录的这7个教会当中，为什么这两个教会，受责备？他们为什么会堕落？所处的环境是如何的？
他们教会有钱，人也多，为什么没被认定？（撒迪）
这教会到底怎么做的没被认定呢？
我们在这里可以看到，他们的信仰目的在别处。
建立教会的目的是要成就神的旨意，他们的目的却没有放到成就神的旨意，却放到了人数加增。所以他们看为成功是教会的人数多了，就是成功。
他的信心好的评价标准是什么？在物质上富足的。所以，他们看为成功是人数多，还有很多的人有钱，这就是成功。
所以，与神的旨意的距离就远了。
从外表看的话，人数也多，也有钱，但是，按人看，这样的教会，好还是不好？
如果就是现在也是一样，贫穷的，几个人的教会，他们就会说，这教会太差了。
但是，你看，不是那个时候，那样状态，今天也是。越到末世近了，这样的教会越多。
按你们看，这个时代有没有这样的教会？
但也不是小教会，因为人少啊，被认定的。我们都知道，教会的主人是神，如果要是神是主人，人就是仆人。
作为一个仆人的话，要绝对的听主人的。
当然了，就得是以主人的命令去行事。但是，现在有几个这样的教会？
要受神的统治，以神为主人，听从主人的，这样的教会有多少呢？
这样的话，我们要知道为什么堕落了。查看这撒迪教会，他们 这样的状态，只能是堕落。
今天我们的教会也是一样，如果像撒迪教会一样，结局只能是堕落。
所以，查看他们的环境。
一、撒迪教会的当时环境和属灵状况
我们需要查看撒迪教会当时的环境。他们的信仰生活，只是受责备的程度，堕落，就要查看当时社会文化如何。
1、历史背景：
撒迪这个地方，是小亚细亚西海岸，×××，有一个山，×××
那个地方约主前120年，很难攻破的要塞。
随着时间的流逝，成为一个繁荣的商业城市。布匹和金属的生产地。
但在主前6世纪，通过两次被破坏。他们那里拜女神，神殿里还有多样的神。
特别传说，造了女神像之后，用不道德的献祭仪式败坏。
这淫乱的行为说是为了让女神喜悦，其实是为了让人的充足快乐的一个，是为了充足人快乐的败坏的文化。
因着这样的败坏的宗教行为和物质文化的发展，在人们心里潜在的三大欲望发芽成长，开花结果，所以，从外在看，好像是活的，但属灵的状态是与神断绝的死的信仰生活。
首先可以看到物质，因为金属生产地，所以，钱特别多，还有这些布匹，当时是很有钱了。所以周围的人都要从那个地方批发。我们看中国的金属产品都出自哪儿？
撒迪教会的属灵状态：按名你是活的，其实你是死的。启示录3：1节
意思是，虽然是活着的，但是，死的信仰生活的意思。
这句话的意思是从外表看，该具备的具备，人数也多，所以，外表看，这教会是活着的。
这时代也是一样的。
有些教会看真是特别的华丽，人也多，钱有的是。
从外在看，这教会是活的死的？
人人看，这教会怎么复兴，怎么蒙福。从外在看，他们的工特别的忙。
所以，好像是怎样好一样。
但从神看的话，灵里是死的状态。
死是与神的关系断绝的意思。
人看的话，好像信仰生活特别热心，但他的热心没有达到神面前。
你做的再好，人都拥护你，但与神无关，真是白辛苦一场。
。
坚固剩下将要衰微的。这是命令。
从行为上看，是不完全的，也就是没有达到神面前的生活。
所以，将要死的，也想坚固的意思。
将要衰微的，可以看为是信仰良心。
如果弃掉信仰良心，如同是坏掉的船一样。
如果没有信仰良心，犯罪也不会受责备，也没有悔改的机会。
圣灵借着信仰良心作工。
那你们说，撒迪教会现在这样的状态，他们是得救的人的话，他们能不能听见信仰良心的声音呢？
4、让信仰良心苏醒的方法：启示录3：3节
a、要想起所得的恩典。所以，得救的人就要记念耶稣的代行代刑的救赎恩典。
如果你们能回想起所得的恩典的话就不会堕落。
他受试探了，软弱了，就是忘了所得的恩典。
你们有没有所得的恩典？是什么？
我们的灵魂是永远在地狱里受痛苦的存在，但是，因为耶稣十字架的代刑，从那里拯救出来了。你们内心里相信这个事实吗？你是知道呀，还是相信啊？
确信吗？
这样的话，得试验你们到底信不信。
我们过信仰生活的时候，就会面临困境，甚至献出生命的环境。我们在耶稣面前承诺过的是就算是生命我们也愿意献上了，所以，你就算信着信着，面临任何的事情，你都能克服。但是，你们都能克服吗？任何的都能克服吗？
就要回想所得的恩典。
b、要记念通过恩典所领受的真理的话语。
因为是神的恩典，我才能明白真理是吗？我自己是不能明白的。圣灵给我们感动了，我们才能有这样的悟性。
但是，我们要知道，有了这个悟性后，就要悔改没能按着真理生活的。
悔改是什么？要转变生活，也要转变我们的心。远离神话语的，弃掉神话语的人，回来到神面前。有很多人认为，神啊，我错了，饶恕我，这就是悔改。你不仅要承认，还要生活有所转变。
那么，悔改后，就有属灵的交通成立。
又开始能听见神的话语，又能相信神的话语，又开始照着神的话语生活。
所以，如果不悔改的话，我们和神之前有一个冤墙，不能交通。
c、若不苏醒，主的审判，贼一样到来。
5、撒迪教会有几个人，未曾污秽自己衣服的。
撒迪教会也有未曾被污秽衣服的人。
在雅各书，1：27节
1:27 在神我们的父面前、那清洁没有玷污的虔诚、就是看顾在患难中的孤儿寡妇、并且保守自己不沾染世俗。
真正有信仰的人，他不被世俗沾染。
a、第一是让当事人得到赏赐，赐给他们工作。按他们所做的得到福分。在天国也是按所做的享受永远的荣光。
b、给堕落的人，为了让信徒做信仰生活的镜子，当这世界用水审判的时候，所有的人都堕落，但存留了挪亚家庭，为的是给人们做信仰生活的榜样。
当今的教会要以神为主人，为了成就神旨意和目的为标准经营。那么，堕落的社会会越来越远。
把神当主人经营教会，那么，神的能力成为教会的现场，教会的现场会成为信仰人的生活。
c、得胜人的福。3：5节。
得胜的意思是悔改罪，洁净信仰良心，与自己里面的腐败本能争战得胜，又不被世俗沾染的生活。
还有一点，得胜的意思是，为了让人本主义转换为神本主义。这样的人神应许给他福。
启示录22：14,那些洁净自己衣服的有福了～～～
这话的意思是，虽然穿了麻衣，但被污染，就要洁净这衣服才能得到进城的权柄。
基督徒是悔改的宗教，就算是得救，要继续的展开悔改运动。
相信耶稣的代刑和代行，披戴义袍的人，
第二，必不从生命册上涂抹他的名。这是得胜的人。
生命册是记录了所有人的册子，但没有披戴耶稣义的，要从生命册上除掉。
在生命册上留着的就是得救的名。
没被记录在生命册上的人受神的审判，灭亡。
门徒传福音，回来觉得很稀奇，但耶稣对他们说。路加福音17：20节。
启示录2：15节，若有人的名字没有记在生命册上，他就要被扔在火湖里。
3、被耶稣认定，在神面前认他名。
神就悦纳这一切的信心行为，赐下恩典和福分，在天国里享受荣光。
不是说你的一切都会被神认可。
太10：32-33节。
…………………………
有能听见的耳朵的人，是受得救的灵的支配，天天通过悔改，让信仰良心洁净的人。
凡有耳的听，有能听的耳朵的人，是什么样的人？
为了这样的洁净的信仰良心，要悔改，悔改如同我们洗衣服一样。

当我们听话语听道的时候，可能会有这样的感觉：这话就是对我说的。
这世界的末了，神的话语在教会只是被利用，真正享受的是人。

与神话语的阻隔，人们为了添满欲望生活。

人本主义的代表时代，宣布神审判的挪亚时代，神的儿子……

那么，神的儿子可不能喜欢人的女子，把这话用另一句话说，就是，这句话的意思是属神的人，任意的喜欢世界的文化，享受世界的文化。
当这样的状态时，神对挪亚说要洪水审判，为了让他得救，命令挪亚造 方舟。

人本主义是为了充足的物质文化欲望，从人的本能出发的。其次是为了添满理性的欲望，堕落为享乐文化。当物质文明发达，再下来的很自动的就是淫乱，也就是享乐文化。这淫乱文化，就是享乐文化是世界型的。
神赐给的，这个神圣的性，成为了犯罪的道具。
听韩国报道，他们在网上约人，搞淫乱的，有300万人。
这是相当的了。
看为韩国人口6000万的话，那么，20个人当中，一个人是妓女。
这样看，是女人更多。
这样的话，男女比例是10个人中，有一个。在那里又把小孩子除去。这样，男人还有小孩子，成年女性，5-6个人当中就有一个是妓女。
这个也不单单看成是韩国，某个角度看，可能中国更是。
为什么？就是暴发户，这样的人更容易享乐。
现在这样的淫乱文化就是在兴盛，这里撒迪教会也是这样的状况。

神的话语还是钱？按肉体是钱好，按灵是神的话语好。——고나.比起神的话，更看重的就是偶像。

这城的位置×××

老底嘉教会是贸易城市，又是商业城市，是物质丰富的教会。

启示录 3：1-3
3:1 你要写信给撒狄教会的使者、说、那有神的七灵、和七星的、说、我知道你的行为、按名你是活的、其实是死的。
3:2 你要儆醒、坚固那剩下将要衰微的，〔衰微原文作死〕因我见你的行为、在我神面前、没有一样是完全的。
3:3 所以要回想你是怎样领受、怎样听见的，又要遵守、并要悔改。若不儆醒、我必临到你那里如同贼一样，我几时临到、你也决不能知道。

2、老底嘉教会的信仰生活的表面状态。
老底嘉教会也如同撒迪教会一样受责备的教会。
但老底嘉教会不受这样的评价，却自夸是蒙福的教会。
所以，从属灵的角度看，和表面所显现的，是相反的。
用表面评价的，是举老底嘉教会，但是，这是人本主义的评价。所以，用表面看评价的，可以看为是人本主义者。

a、不冷不热
…………………………………………
人本主义者是用表面的状态评价，又看为表面的信夸口的人。
但神本主义者，是看着内着的属灵的状态评价。
使徒约翰是看老底嘉的属灵状态评价的，他的评价如下。
第一，
3:15 我知道你的行为、你也不冷也不热，我巴不得你或冷或热。
3:16 你既如温水、也不冷也不热、所以我必从我口中把你吐出去。
也不积极信，也不是不信。
所以，称这样的人叫人本主义，也叫合理主义。
所以，刚开始也说了，这样的人不想和任何人冲突，比如任何的宗教和人。
现在最能使教会堕落的就是合理主义，现在不是异端可怕，最可怕的就是合理主义。
谁能说明什么是合理主义？
合理主义不是绝对的信仰，却是跟随人的理论，逻辑性的做事。用人的理性的理论，不能相信神的话语。你不能凭这个理论能解释神的话语。从创世纪1：1节开始，就不能理解。
所以，他们是把神的话语，用理论能通的就用，如果行不通的他们就删除。
所以，对他们来说，他们不是都信神的话语，也不是都不信神的话语。
所以，如果能理解的，他们就信，不能理解的就不信。
偶尔不聚一次会，也没关系，对吗？你看，如果这个主日，不去上班的话，公司要炒他了，他还没有吃喝的了。你说我们的神能愿意让自己的孩子这样吗？
现在的时代就是这样的，世界都跑到前面了，教会还在后面跟着能行吗！
如果要是世界这么快的发展，但这个教会还固守，这样的话，神也不高兴。
把圣经这样的解释的话，就是合理主义者。
如果没有信心，这样的话太合理了，但我们要知道，天地可以改，他的话一点一划也不能废去。
到了晚上太阳落山是不是？难道太阳总是升起又落下吗？
太阳不动，是地球在动。
所以，在这里，太阳不动，地球动。
在这里，我们要知道神的话语，天地可以废去，他的话语不能变的。合理主义者是没有相信神的话语。
所谓的是随着人的理性。随着理性去信。这样的人会被丢弃的。
老底嘉教会的属灵状态是这样不冷不热的。
第二是困苦的。原文是指破坏婚姻的淫乱的女人的生活。这个女人喜欢了另一个，所以离婚了，这女人她没有丈夫，但她因为没有丈夫，所以，喜欢哪个就跟谁。这个男人有钱，那个人实在是长得帅，又有人是有权力的，所以要和他好。那你们说，这女人幸福还是不幸？
你们的心困苦过吗？
老底嘉教会从外表看不冷不热，灵里看是困苦的。
第三是可怜。激烈的浇灌的意思。
下雨的意思，当有阵雨的时候，没有依靠的地方，所以，无奈的浇着雨的样式。
离开神的人的属灵的生活，就是没有了依靠。
第四是贫穷。用希伯来文是网罗的意思。圈套，陷阱。被理性捆绑，在灵里不能以神为对象过信仰生活的信仰状态就叫贫穷。
在路加福音12：20-21节，对自己是像财主一样，但对神是一个贫穷的人。
第五、瞎眼。
这个意思是降/沉。
他们是因为没有能听的耳朵，不能听见神的话语，属灵的眼睛黑暗，不能看见天国，也不能相信天国，因此像瞎子领瞎子的法利赛人一样。
马太福音23：责备假冒为善的法利赛人说是瞎子引导者。
还有在路加福音，也说瞎子领瞎子，两人都要掉进坑里。
看神的眼睛是瞎的，同时他的耳朵也听不见，那么，紧接着又是看不见神的，这就是瞎眼的。
所以，他只能过人本主义，所以，人本主义呢，他的属灵的眼睛，自然是瞎的。
第六、赤身的。这个意思是喜乐，美丽，恋慕。因为没有穿白衣，在神面前是赤身的状态，显露羞耻，不能到神面前。但因为是瞎子，不知道自己是赤身露体的，所以，比起羞愧，看为美丽。
他们如同所多码城的人一样，去过淫乱犯罪的生活。
第四、神劝勉的话语。13：18
3:18 我劝你向我买火炼的金子、叫你富足，又买白衣穿上、叫你赤身的羞耻不露出来，又买眼药擦你的眼睛、使你能看见。

1、买火炼的金子叫你富足。
顺从神话语的时候，伴随的就是试炼。没有试炼的信仰成长是不可能的。
为什么叫买火炼的金子？
彼得前书1：7节
1:7 叫你们的信心既被试验、就比那被火试验、仍然能坏的金子、更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候、得著称赞、荣耀、尊贵。
你不守话语就没有什么试炼，也没有什么逼迫，当然，你不守话语的话，也没有什么天国的荣耀。只不过是带着肉体生活，最后这个肉体也就死了。
信心是什么？相信神的话语。这样的信心既被试验，这样的试验是什么？被火试验。
贪心要除掉。带着贪心走着走着，会发现和神是渐渐远离了。
随着学习的很多，要守的也很多了，我们越学，越要守的更多了。为此你还得学吗？干脆不学不知道不守，良心也不知道，也不受谴责，是不是啊？
为什么你还选择这个呢？
信徒凭信心守话语，会受辛苦，献身，献物。
只凭明白真理，是不能认定他有信心。
信心是顺从真理。
顺从真理，让你的生活和心有变化的时候，才被认定。
所以信心陪伴的是献身，肉体的牺牲和辛苦。
这么总结的话，白衣指的是什么呢？信徒的正确的信心行为。
这样看就是买白衣穿，不露出赤身的羞耻。这么看的话，什么意思？
然后要买眼药，擦眼睛使能看见。
在这里说要买眼药，擦你的眼睛使你能看见。
让我们的灵眼瞎指的是罪。罪如同是把我们与神隔绝的墙一样。
信心不是要求最高，却是要竭尽全力。
骑自行车，如果要你骑的慢，很难找到平衡，所以会来回摆动。你们的信仰生活，有这样的特别的热心的好呢？还是信又不信这样的跑呢？既然要信怎么信好？发热心容易呢？还是不冷不热容易呢？每天出席教会的容易出席教会呢？还是一周出席一次教会的容易出席教会呢？
第五，悔改。前面说的这一切的结论，就是悔改。
悔改不是一次成就的，却像洗脸或洗衣服一样，每天在真理的镜子面前，查看自己，反复的做。
悔改就是改变我的心，又改变我的生活。单凭口承认不是悔改。我错了，那下次你不能再做，那才是悔改。
大部分的人所谓的悔改，比如说，往世界去，在走罪的道路。他走着走着，这真是，错了。那么，他明白了，我走这个世界的道路，错了。那么，这个人你不得回来啊。但你看，我错了，还是往前走。那么，这个人这不叫悔改。
既然是你知道错了，你不得改吗，你得掉转方向。你生活中没有改变的话，不叫悔改。
走着走着，他一累，还是没有掉转方向。
以色列百姓，在旷野过40年的生活，所以，以色列百姓，他们离开了埃及，走着走着，遇到了一些苦难，就说，回埃及吧。就算是马上到迦南地了，他们还是想回到埃及。
从埃及到约旦河，用了3年时间，但是，用了40年才进入迦南地。那么，在这里停留了多长时间？37年期间。那么，你看，探子去了，一看，这地确实是好地，但是，他们的那个勇士，这个民族，我们要进去的话，都 会死了。
所以他们 一想，既然是从埃及出来，到迦南也过奴隶生活，不如在这里转。
所以，他们为什么没有能进入迦南地呢？在这里，就是，没有真正的悔改。
40年期间，一有问题，去把责任推 给摩西。所以，他们没有悔改。
没有真正的感恩。
那么，你看，因着情感，过了红海，确实是感谢，没过三日，又开始埋怨，没有水喝，还杀死摩西，又要回到埃及。
所以，他们是 反复的埋怨，40年。
所以，在这里要说的是，你要不悔改，你的信仰生活就白费。
所以，如果不悔改，就没有天国的荣耀，神所赐的福分。
所以，我们每天都会犯下，用我们的眼睛，我们的心，犯下罪，所以，每天如同洗脸一样，悔改。
你们洗脸了，有什么特殊变化的吗？
用眼睛是看不到的，但在毛皮里是进入了很多的脏的东西。
但是，我们用眼睛是看不到的，但是，我们洗手的时候，这水怎样了？脏了。
我们的灵也是一样。我们也没有偷，没有抢，就算是没有做这些，也不能说你是没有罪。
耶稣也说了，心里动了这样的念的时候，也是犯了这样的罪。
我们不能是常常那么属灵，也会想些属肉体的，所以，对照神的话语的时候，看我的想法错了，说的话也是一样，说出一些伤害别人的话，用眼睛看也是，有时想，他怎么长这样。你看，用眼睛，用口，用耳朵，用思想。因为生活的本身就是过在罪恶中。所以，不是在道德上没有犯下罪就是没有罪。
所以，每天洗脸，每天悔改的人，他的悔改更多。
你如果要是不看神的话语，也没有要悔改的。
所以，有信心的人让他悔改，要悔改的很多，没有信心的人让他悔改，也没有什么要悔改的。
所以，悔改就是转变生活。往 世界使劲的，赶紧转到神那里。按着肉体生活的，让你的灵归向神。
但愿你们天天悔改。睁开属灵的眼睛和耳朵，过讨神喜悦的生活。

其实这周是另一个牧师要来，但他生病了，没能来。
其实，还有一位老师要来，但是，因为一些事情，不能来了，所以今天是这学期的最后一课。
其实我每一次来，要讲的都讲不完，因为时间不能都投在你们学习。因为不仅要上课，也要商量，以后要怎样经营这个学校了，以后这些毕业生要怎样做了，因为要商量这些事，不能把全部时间投在上课上。
院长来讲课，不单单是讲一个课程，是让你们能有一个根本的根基思想的这样的内容。
所以，虽然开一个科目，但是，常常不会能讲完。
所以，按着院长立场看，不是让你们学一个科目，是让你们在神学和信仰上能打下一个基础，更看为是重的。
其他的科目也都挺重要的，但是，我们的信仰基础要打好了，那个时候的神学才能活用为神学。所以，大家要理解。
但愿有这样的一个以马忤斯特征的基础，在这样的基础上建立神学，不仅有这样的知识，在人格上也能过一个彰显神的生活。
课上到4点，4点以后，是一个礼拜。

上午的时间，我们学习了对老底嘉教会的劝勉。劝勉的话分了5点讲的。你们要相信为这是对末世的教会劝勉的话语，有这样的心态去接收，这不是单单给老底嘉教会的。也就是生活在末世的给我们的话语。
一共5点。
一、要买火炼的金子。
二、买白衣穿上。
三、要热心，就是要做出能达到神面前的事工。
四、要买眼药，使眼睛能看见。因着罪和私欲不能看见属灵的世界。
五、要发热心。身心要一致。竭尽全力的顺从神的话语。
五、悔改。悔改不是一次完成成就的，如同我们每天洗脸一样，每天要悔改。
没有悔改，就不能成就信心。圣灵也不降临在我们身上。
5、神的约。3：20节。
3:20 看哪、我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的、我要进到他那里去、我与他、他与我一同坐席。
悔改弃掉我们里面的主观和理性欲望，在真理里面生活，真理的灵进入我们里面，才能进行属灵的交通。
一，我站在门外扣门，你要准备好给开门。
那话语就像扣我们心门一样，通过圣灵的感动，也扣我们的心门。圣灵是通过信仰良心扣我们的心门。
所以，听到了这扣门声开门的就是照着神的话语如实的顺从生活。
二、我要进到他那里去，他与我，我与他一同坐席。
弃掉自己的肉体的欲望，在真理里面生活的时候，真理的话语，听为是给我的话语。又能相信顺从。
所以，为了能与神有交通，就是扣你的门的时候，当扣门的时候，我们能打开，又能相信顺从，就有了属灵的交通。
他与我，我与他一同坐席。
三、我要进到他那里去，他与我一同坐席。
神做拯救事工的时候，通过圣徒。圣徒，不能做神的工，但是，神与我们同在，与我们一同做工的时候，通过创造的能力做工，所以，圣徒就能享受神的福和荣耀。
当我们相信了他的话，过了信心生活，也就是顺从了，神也通过我们得荣耀。
6、得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐。
得胜的。得胜的人，是按照以上所劝勉的5点话语生活的人。
得胜要与我们里面潜在的情欲争战得胜。
天国的荣耀是在这地上与我们肉体的腐败性争战得胜，就能信心成长。
按着信心成长的分量，享受天国的荣耀。
得胜，是把信仰生活用争战比喻的。
得胜的人，也就是争战得胜的人有冠冕，有赏赐。
我们争战，表面看是与撒旦争战，内在看的话，其实是与我们里面的腐败罪恶争战。
所以，争战的对象是谁？자신.
从表面看的话，表面看是与魔鬼争战，但这魔鬼也是要借着我们里面的腐败性的欲望争战。结果一看，我们是与自己里面的争战。
在罗马书7章那里，可以看到使徒保罗内心的争战。
在罗马书7：19节那里，我所愿意的善我反不做，我所不愿意的恶我反去做。。。
从某个角度看，好像是他争辩一样。
20节那里，我若去做………………是我里头的罪做的。
我里面的罪是什么？在这里，我是指谁？我里头的罪又是指谁？
所以，在这里，我，指的是重生的。
我里头的罪指，在人里面潜在的人的贪心，肉体的贪心。
在这里也描述了用多种的词描述的肉体的罪性，还有腐败性，里头的罪。
还有老我和新人。
那么，新人，老我是指的谁？旧人。
老我指的是过去的我，新人指的是重生的灵。
所以，信仰其实就是一个争战。与自己的争战。
就是与自己的里面潜在的肉体的欲望争战。
所以，后面说，有耳的就能听圣灵向教会所说的话。
在这里要查看 的是能听的耳朵到底是什么？
没有一个人说是没有耳朵的 。
那么，有能听见神向我说话的这样的耳朵，也有听不见的耳朵。
你们听为这些话都是对我说的吗？
在这里，知道的这个知识也挺重要的。
但是，更重要的是这是对我说的，你要相信这一点，如果要是这话是对别人说的，和你毫无关系。
听为是对我说的，神的话语是对我说的。
那么，他是灵，重生了。又是很健康成长的人。也就是过恩典生活的人。
如果还听不见的呢？可能灵还没有重生，要不然，我和上帝之间有罪墙堵着，要不然他的灵还是婴孩。这样的人不能把神的话语听为是对我说的话。
所以在圣徒中最蒙福的人是什么人呢？听见神的话语是对我说的，这样的人是最蒙福的人。
你的灵命成长多少，就能听到多少神的话语，也能按着所听的顺从。
那你们说说看，你们听神的话语时，是不是能听为向我说的话呢？
偶尔能听见还是经常能听见？
无论是学习是听还是读，有时候，这话，怎么就知道我心里的一切，说的这么明白呢？有这样的时候吗？
以上这两个教会，最终会怎样了呢？
是否按着所劝勉的话悔改归向神了呢？
可能很难归回。理由：当被肉体物质的欲望和被享乐文化的占领，很难把这一切弃掉归回。
通过挪亚时代的人我们可以清楚的认识。
在创世纪6：2-3节
6:2 神的儿子们看见人的女子美貌、就随意挑选、娶来为妻。
6:3 耶和华说、人既属乎血气、我的灵就不永远住在他里面、然而他的日子还可到一百二十年。
他们的生活是吃喝嫁娶的事，因为他们是过着这样的生活，看到过着神的话语，在高处造方舟的挪亚，他们的思想相差，如同是高山。当他们过着吃喝嫁娶享受淫乱享乐的生活的时候，如同是无底坑一样的欲望被捆绑，让他们进方舟，但他们一个人也没有进去。虽然给他们120年的悔改时间，却没有一个人回来。因为他们有生活过来的果子，所以他们不能全部放弃归回。
受责备的两个教会，从一般的角度看，悔改归向神，如同是像挪亚时代的人一样，没有什么差别。
所以主说，当人子来的时候，能看见有信德的人吗？因为他们没有耳朵能听真理。
所以对教会说，凡有耳的听。
所以神也说，在末世的时候，按着他们想的生活，不干涉。这是启示录22：11节
22:11 不义的、叫他仍旧不义，污秽的、叫他仍旧污秽，为义的、叫他仍旧为义，圣洁的、叫他仍旧圣洁。
那你们想想看，老底嘉教会和撒迪教会，真正悔改归回了吗？那你们想下，他们回还是没回？以经解经呢，是最有果效的正确的。那么，耶稣也说在末世的时候，像挪亚的时代一样，所以，相对现在的时代和挪亚时代，相对着看。
挪亚时代给他们120年悔改期，没有一个悔改归回的。所以在末世的教会，死的教会。
他们能悔改归回，该有多好。所以，看为他们是没有归回。我们只能是这么想。
在彼得前书3：19：20
3:19 他藉这灵、曾去传道给那些在监狱里的灵听、
3:20 就是那从前在挪亚预备方舟、神容忍等待的时候、不信从的人，当时进入方舟、藉着水得救的不多、只有八个人，
虽然给他们讲了洪水审判，但他们还是享受着吃喝嫁娶，没有一个人进方舟。这里可以看为没有一个人能明白。
起初相信全能的神，也相信耶稣的代赎，属于神的，照着信仰良心生活的人，知道离开了神就不能得到永生的事实，所以他们坚持到底的跟随真理，悔改持守信心。
越到世界的末了，最高的科学，物质文化，享乐文化，把人堕落为是个人主义。
在这样的时代生活的教会，很自然的接收世界文化，渐渐地对属灵的圣化救恩运动冷漠是事实。从外在看，教会建常，好像是复兴，但其实是死的教会。
神审判之前，是给他们悔改的机会，但有耳的，能听这话的，他就会悔改。但没有耳听的，他也不能听为是神 的话语，所以不悔改。
结论：教会是根据神使者的神学，给圣徒的信仰带来绝对的影响。救恩不是用教会式成就，却是以个人式成就。
三、有称赞和责备的教会。
第一个是单有称赞的教会。
推雅推喇，有称赞有责备。
别迦摩呢？
大部分的呢，开始的时候都挺好的，关键是结尾。
在约伯记当中，起初是弱小的，刚开始的时候，加拉太的教会的信徒，连自己的眼睛都愿意给保罗的，在这里责备他们，以圣灵开始，以肉体结束吗？这样的责备。
在亚细亚有很多的教会，但给七个教会写信的理由是什么呢？虽然有多种的说法，可以看为在那个地区的代表性的教会，让他们传给其他的教会。
所谓的代表性，能代表地区，但也不能忽视为代表信仰。
7个教会所处的环境虽然不同，更重要的是克服环境的信仰生活不同。
特别是末后的时候，教会也有区分这七个形态的信仰，看为是暗示。
但是把七个教会区分为三点，有称赞的教会，示每拿和非拉铁非。受责备的是撒迪和老底嘉。然后，有称赞责备的是以弗所书、别迦摩、推雅推喇教会。
特殊的教会可以区分为这三类，我们的教会也可以分为这三类的一类。
如果看为七类，那么，按着信徒的个人信仰应用，要掌握我的教会我的信仰属于哪一类，要听劝勉的话悔改，得到所应许的福分，又要相信永远天国的荣耀，过信仰生活。
但按照比例看，是2：2：3,当今的教会也不能看为是与这样的现象无关。看这三类教会的共同点，起初都是照着神的话语过好信仰生活因此得到称赞这是事实。
但随着时间推移，文化发展，他们的信仰生活有变化，最后受到责备。
但为了恢复信仰给他们机会，所以，教会悔改的路，就是悔改。
如果不悔改，神就会审判。
这样的话语是牧师的教会要作为警戒。
以上三个教会，根据他们的环境和信仰生活，按以下图表查看。
我们对照三个教会。
区分、          以弗所、            别迦摩、            推雅推喇
主显现的样式：  
称赞的内容：
劝勉：
命令：
警告：
推雅推喇，在24节，至于你们推雅推喇其余的人。。。…………………………
27节，他必用铁杖管辖他们，打碎………………
…………………………………………………………………………………………………………
当时这个波斯呢，看地图的话，这个地图领土特别大，这之后，BC133。
其后，在BC334年时候，亚历山大의해被占领。在BC×××年后，被叙利亚的×××濉。
在BC133年时，罗马打退叙利亚，成了受罗马支配的地方。
罗马占领后，开发为港口城市，成为亚细亚的首都。
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
使徒保罗在结束了第三次布道旅行之后，回耶路撒冷之前，在米利都，与以弗所教会的长老相见，劝勉他们要照看好教会。到了耶路撒冷之后就不能再见面，说了这些之后，在那里屈膝祷告，与所有的人道别。这是使徒行传20：26-38节。
使徒行传在以弗所的时候，很系统的教导福音。使徒约翰在这城做监督很久，又送出了约翰福音和3封书信，后期被流放到拔摩岛，得到神的启示，把这启示送到以弗所教会。
约翰启示录1：11，2：1。
传说他在拔摩岛出来，在以弗所教会结束了他的一生。
这教会的历史背景，已经说明了。
第三、在以弗所教会显现的主的样式。
1、右手拿着七星。根据主显现在教会的样式可以知道教会的信仰状况。
主在教会显现的目的是以审判主显现所以知道审判什么。
拿着七星的主显现的理由是，教会的主人是神，理由是，神所立的使者用外在看的话，没有什么错误，教导正确的真理，引导，按着传统没有瑕疵，但从属灵的角度查看，却不是被神的手抓住，却是根据自己的需要在利用神的事实。理由是因为没有起初爱心的行为，却是假冒为善。
教会有生命，这生命是什么呢？神的爱，基督的爱。如果没有这爱，这教会只是只有外形的教会。
神的爱的本体，就是把自己的儿子差遣到这世上来，让他死在十字架上，拯救罪人。但是教会这主体的爱却看不见，只是外在的。
从外在的看这以弗所教会的信仰生活，可以是完美的。
察看像以弗所的这个争战，在这个时代很难查看这样的教会。
约翰启示录2：1-3
2:1 你要写信给以弗所教会的使者、说、那右手拿着七星、在七个金灯台中间行走的、说、
2:2 我知道你的行为、劳碌、忍耐、也知道你不能容忍恶人、你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的、看出他们是假的来。
2:3 你也能忍耐、曾为我的名劳苦、并不乏倦。
在这里我们从表面看，他们的信仰生活，真是没有什么能挑剔的，很完美的。
我知道你的行为，劳碌，忍耐，也知道你不能容忍恶人，也曾………………
……
理由是丢弃了起初的爱心。
哥林多前书。
4、以弗所教会被称赞的内容。
他们的信仰背景可以是很保守的神学的代表性。
因为是从使徒保罗的教义，有爱心的使徒约翰的爱和信行，他们的信仰基础是很好的。主也认可他们的信行。以弗所教会的信仰是怎样的呢？
一、我知道你的行为，劳苦。

^^
使徒保罗被犹太人逼迫最多。
犹太人是因守律法不接收福音，犹太人也是因着犹太人死，使徒保罗也因着犹太人多受逼迫，结束第三次布道旅行后，回到耶路撒冷时，有40多个犹太人，同盟，不杀死保罗之前不吃不喝。有这样的组织。
当今教会也有很多的人自称为是神的使者，但因着没有真正的属灵的指导者，圣徒们不能过正确的信仰生活，这样的事实是不可否认的。
五、不乏倦。
信神的犹太人他们为什么想打他，又这样的逼迫他呢？
不乏倦的意思是服侍教会特别有热心。主说知道，带着保守的信仰，服侍好教会，对此，神认定他们。
按着现在查看，正统教会好像模范一样，但是，重要的是，责备了以上的信仰生活。
刚才说的是5点称赞的。但是，很重要的是，有一个责备，都可以把称赞的都否决了。
第五大点，受责备的。
以弗所教会到目前为止，一直是受称赞的，然而有一件事要受责备。就是起初的爱心离弃了。
所以，起初的爱心呢，就如同以上所说的一样，很重要。
如果没有起初的爱心，以上所说 的5点，是没有意义了。
这起初的爱心，是指神为了拯救罪人，差遣独生子耶稣基督，作为挽回祭，死在十字架上。把这功劳披戴给他的百姓，是指出死入生的神的爱。
和这爱心无关的人的情感，人的意志所行的行为，是达不到神面前的。
所以，耶稣责备法利赛人，是假冒为善的人。马太福音22：13-31节。
没有起初爱心的律法，也毫无意义。
律法的核心是用爱心所赐的，所以守没有爱的律法只不过是假冒为善。罗马书13：10节。
13:10 爱是不加害与人的、所以爱就完全了律法。
马太福音～～～
耶稣对他们说，你要尽心尽性尽意爱主你的神，……爱人如己，
约翰福音13：34节。
13:34 我赐给你们一条新命令、乃是叫你们彼此相爱，我怎样爱你们、你们也要怎样相爱。
主审判之前，指责那罪，催促悔改。
悔改是查出起初的爱心，执行。如果不寻找起初的爱心，就要挪灯台。挪灯台的意思是要废弃教会关门。
但根本的意思是教会的主人，主，要离开那教会的意思。
也就是说，没有把爱当作基础的教会，神不同在的意思。
神不同在的教会，从外在看的话，人会认定为是教会，却是死的。
第六、劝勉的话。
应当回想你是从那里堕落的，并要悔改。
起初的爱心，是指神的爱，真正的爱是得到神爱的人才可以行。
神的爱是为了拯救仇敌，献独生子的爱。得救的人因为得到了这样的神的爱，用那爱服侍神，又服侍邻舍，神的爱是爱加倍的爱。比起自己先思想神和邻舍，服侍他，照看他，献身。
所谓的相信是用神的恩典和爱得到的事实，所以，凡是神的话语和旨意，比起世上的任何都先顺从，又是以喜乐的心顺从。在这世上生活是以拯救事工为目的生活。
但是，失去这爱，就会行过去的生活。所谓的爱心行动，也都成了形式，假冒为善。所以，不能达到神面前。
所以，查找在哪里，什么时候失去，然后悔改。
1、没有警醒祷告。神给自己的儿女敞开24小时，在任何时候才能交通，也能供应能量。
特别是圣徒中有看不见的敌军，这敌军为了夺取爱，不休息的进行。既然这样，我们也为了这敌军不能进入到我们的心，警醒祷告。
所以，神让我们随时的祷告，理由是，因为敌军随时侵入。耶稣开始做事工的时候，教导了主祷文。路加福音22：40节。
到了那地方，就对他们说，你们要祷告，免得入了迷惑。马可福音 9：25-29节。
又在马太福音7：7节说，你们祈求就给你们，寻找就寻见，扣门就给你们开门。
以弗所书6：18节
靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦 ，为众圣徒祈求。
还有在腓立比书6：7节，应当一无挂虑……神所赐出人意外的平安，必在耶稣基督里保守你们的心怀意念。
神让我们不住的祷告，是因为我们肉体有腐败性。当有空中掌权者撒旦做工，若停止祷告，被撒旦的诱惑气力无能的败战。
当我们有肉体的时候，就会被撒旦的诱惑绊倒，没有能力，唯独随时向神祷告，借着圣灵的帮助，就不会被夺取起初的爱心。在神的爱中生活，又能得到福分。所以说，若没有祷告，就不能过信仰生活，因为我们不能胜过魔鬼。但从表面，可以守神的话语，也能出席神的教会。这样就是假冒为善了。
二、不能被属世的文化沾染。
属世的文化是为了让人享受人的本性三大欲望，继续的研究发展，在提摩太后书3：1-5节说，越到末世，人们爱自己又爱财，又渐渐地添满自己的欲望，陷入到个人主义，过痛苦的生活。
人本能的欲望是在潜在意识中，这欲望是人在伊甸园里生活的那生活。
人当有肉体的时候，就不能恢复到起初的伊甸园生活，因着人本能的欲望。
1、世界的文化都是为了添满属世的欲望。

耶利米书33
33:1 耶利米还囚在护卫兵的院内、耶和华的话第二次临到他说、
33:2 成就的是耶和华、造作为要建立的也是耶和华，耶和华是他的名，他如此说、
33:3 你求告我、我就应允你、并将你所不知道、又大又难的事、指示你。

在假期的时候，以这几节经文为中心，但愿大家都能实践这个话。

耶利米，在传福音的时候，被囚，神给他的话。神囚的时候，给他的话，告诉的是神是怎样的神呢？在第二节说了，成就的是耶和华。造作为要建立的也是耶和华。就是他是给我们工作的神。
然后，作他所做的工的人，成就。
所以，神的话语，一切都是给我们工作的话语。
所以说，不仅是给作工，按着他的话语，把这工成就的神。
你们也是，有领悟的话语，这话语是给我们作信心事工的话语。
如果让你们有了这个悟性的话，也赐给你了能做这事工能力的神。
神用什么方法让我们成就这事呢？3节。因为神给你事工了。用什么方法借着这个圣灵的帮助成就呢？要怎么说？怎么做？求告。
求告。
我就应允你。
并将你所不知道的又大又难的事指示你。
在这里，对耶利米说的，你看到的，受逼迫的。又把所不知道的指示你。
所以，但愿大家，你们有这样的领悟的话语的时候，其实神已经给你们能力持守话语，但愿通过你们的求告能听到这样的神。
在这里学习的，在假期，按你们所领悟的实践，能成就神应许的这样的话语的体验。
如果你说我不行，我说我不能做，你可不能有这样的不信。
你要相信这个神既然让你领悟了这个话语，已经赐给了你能力让你坚守这个话语。
如果不祷告，靠你的意志所做的，你体验不到神的能力。
所以，在这里，要通过求告，得到应允。
也成就神要通过你们成就的事。

