第一部：恢复生命。













第二部 恢复信心


第八课 信心的本质 (以约伯记为中心)


1. 对约伯记的印象

1) 第一次阅读的印象

2) 相信神的人怎能身败名裂?

3) 约伯记阐述了信仰的最高境界 

2. 对约伯记的正误解

1) 苦难的书

2) 因果法则的书 

3) 最早记录的圣经书卷。

4）圣经好比戒指（戴在中指）。

3. 约伯记的整体结构

1) 序论: 1:1节, 8节, 2:3节 
“那人完全正直，敬畏神，远离恶事。” 

2) 结论: 42:5节 
“我从前风闻有你，现在亲眼看见你。”

3) 本论: 23:10节
“他知道我所行的路，他试炼我之后，我必如精金。”

试炼 (1) 以色列百姓出埃及，走旷野，进迦南的过程
试炼 (2) 圣经结构 创世记-启示录 
试炼 (3) 如鹰操练雏鹰（申 32:9-14）
试炼 (4) 神使我们活在世上的理由?
      
4. 约伯记的钥节 (1:9节)    
撒但回答耶和华说：“约伯敬畏神岂是无故呢？”

5. 撒但诱惑的陷阱
两千年教会历史当中隐含的陷阱

1) 有条件的信心 
◎奉献十分之一等
(献十分之一的真正含义/创14:17-24/初熟的果子/玛3:10/使徒行传)
◎施舍物资和金钱
◎投资的概念
◎讨价还价

2) 落入祈福信仰
◎做任何事情都是为了得福
◎你这样做，那样做会得福
◎我已经祷告了，所以…
◎至诚感天

3) 相信什么? 

ⓐ 信仰不在于相信什么，而在于相信谁。(算卦, 看风水等)
ⓑ 信心并非概率。(坐飞机, 美国 9.11事件等) 

☆ 哈巴谷先知的信仰(哈 3:17-18节)
“虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛； 然而我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐。”

4) 信心与心理学的陷阱

5) 信心与成功学的陷阱

6) 信心与肯定的思考方式

7) 信心与异象（梦）的陷阱

8) 信心与模式的陷阱

9) 信心与企业化的陷阱

10) 信心与事工形成正比 

ⓐ 教训: 约伯所做的工有何果效呢? 
ⓓ 事工因何存在? (创 1:27-28节)
神就照着自己的形像造人、乃是照着他的形像造男造女。神就赐福给他们、又对他们说、要生养众多、遍满地面、治理这地．也要管理海里的鱼、空中的鸟．和地上各样行动的活物。  
    
11) 信心使之亨通 
ⓐ 社会与圣经对亨通的不同认识。 
ⓑ 约伯是否亨通? 
ⓒ 约瑟是否亨通? 

赛 55:8-9节 耶和华说：“我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路。天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。”
诗 106:15节 “他将他们所求的赐给他们，却使他们的心灵软弱。”

6. 约伯的 神学观

1) 约伯的 上帝观 (伯 1:6-12节)
(1) 二元论 / 神有两位
(2) 泛神论 / 一切都成为信奉的对象
(3) 独一神论 / 神只有一位
这一真理为何重要? 

2) 约伯的 信仰观 (21节)

(1) 无条件的信仰
(2) 赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华
(3) 拉撒路的信仰(路 16:19-31节)

3) 约伯的 人生观 (21节)

(1) 赤身出于母胎 (敬拜)
(2) 赤身归回 (借给)
  
4) 约伯的 来世观 (21-22节)

(1) 基督教的世界观、来世观
(2) 来世观带来的正确信仰生活

ⓐ 在神面前敬虔度日 (4-5)
ⓑ 约伯不以神为愚妄 
ⓒ 在家庭是个好父亲好丈夫，是社会的成功人士 
ⓓ 超越物质的生活 
ⓔ 超越生命的信仰
约伯的信仰是“将神当神来敬拜”。 

第九课 信心的历程 (以亚伯拉罕为中心)

1. 神使亚伯拉罕离开(创 12:1-3)
“耶和华对亚伯兰说、你要离开本地、本族、父家、往我所要指示你的地去。我必叫你成为大国．我必赐福给你、叫你的名为大、你也要叫别人得福．为你祝福的、我必赐福与他、那咒诅你的、我必咒诅他、地上的万族都要因你得福。”

1) 我们对亚伯拉罕的印象

2）亚伯拉罕真的有信心吗? (来 11:8)
“亚伯拉罕因着信，蒙召的时候，就遵命出去，往将来要得为业的地方去；出去的时候，还不知往哪里去。”

3) 神向亚伯拉罕显现的场所(创 11:31-32)
“他拉带着他儿子亚伯兰和他孙子哈兰的儿子罗得，并他儿妇亚伯兰的妻子撒莱，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去。他们走到哈兰就住在那里。他拉共活了二百零五岁，就死在哈兰。”

4) 神在美索不达米亚显现(徒 7:2-4)
 司提反说：“诸位父兄请听！当日我们的祖宗亚伯拉罕在美索不达米亚还未住哈兰的时候，荣耀的神向他显现，对他说：‘你要离开本地和亲族，往我所要指示你的地方去。’他就离开迦勒底人之地，住在哈兰。他父亲死了以后，神使他从那里搬到你们现在所住之地。

5) 事奉别神 (书 24:2-3)
约书亚对众民说：“耶和华以色列的神如此说：‘古时你们的列祖，就是亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在大河那边事奉别神，我将你们的祖宗亚伯拉罕从大河那边带来，领他走遍迦南全地……”
    
6) 对亚伯拉罕的误解
◎亚伯拉罕是信心之父
◎对一个英雄--东洋人的文化
◎完全出于神的恩典 

7) 神将亚伯拉罕‘背在背上奔跑’
“亚伯兰将他妻子撒莱和侄儿罗得，连他们在哈兰所积蓄的财物，所得的人口，都带往迦南地去。他们就到了迦南地。”

2. 亚伯拉罕下埃及 (创 12:10-20)

  1) 信仰的操练场所
  
  2) 信仰经历之后的两种决定 
与侄儿罗得分开 (创 13:1-12)
九个王混战时期，营救侄儿罗得 (创 14:1-16)
  3. 亚伯拉罕的信仰步入下一阶段(创 15章)

1) 应许后裔 (15:1-4)
“这事以后、耶和华在异象中有话对亚伯兰说、亚伯兰你不要惧怕、我是你的盾牌、必大大的赏赐你。 亚伯兰说、主耶和华阿、我既无子、你还赐我甚么呢．并且要承受我家业的、是大马色人以利以谢。亚伯兰又说、你没有给我儿子、那生在我家中的人、就是我的后嗣。耶和华又有话对他说、这人必不成为你的后嗣、你本身所生的、才成为你的后嗣。”

2) 亚伯拉罕信 神 (15:6)
“亚伯兰信耶和华、耶和华就以此为他的义。”

雅各书的解释（雅 2:23节）
“这就应验经上所说、『亚伯拉罕信　神、这就算为他的义。』他又得称为　神的朋友。”

3) 信神的智慧 (15:5)
“于是领他走到外边、说、你向天观看、数算众星、能数得过来么．又对他说、你的后裔将要如此。”

4) 神与亚伯拉罕立约（15:7-21）

5) 是工价,还是恩典？(罗 4:1-8节, 罗 3:27-28节)

6) 神拯救人的方法
信心是神向拯救对象不按条件只作为结果的方法。

7) 信心在先? 还是救恩在先？     

4. 新名 (创 17章)

1) 亚伯拉罕不信 神的应许-违约(创 16:1-16) 

2) 亚伯拉罕的过失 (创 16:15-16)。
“后来夏甲给亚伯兰生了一个儿子．亚伯兰给他起名叫以实玛利。夏甲给亚伯兰生以实玛利的时候、亚伯兰年八十六岁。”

3) 以全能的 神显现 (创 17:1)
“亚伯兰年九十九岁的时候、耶和华向他显现、对他说、我是全能的　神、你当在我面前作完全人。”

4) 名称的象征 (17: 4-5)
“我与你立约、你要作多国的父。从此以后、你的名不再叫亚伯兰、要叫亚伯拉罕、因为我已立你作多国的父。”

5) 割礼 (创 17:10-14)
“你们所有的男子、都要受割礼、这就是我与你、并你的后裔所立的约、是你们所当遵守的。你们都要受割礼．〔受割礼原文作割阳皮十四二十三二十四二十五节同〕这是我与你们立约的证据。你们世世代代的男子、无论是家里生的、是在你后裔之外用银子从外人买的、生下来第八日、都要受割礼。你家里生的、和你用银子买的、都必须受割礼．这样、我的约就立在你们肉体上、作永远的约。但不受割礼的男子、必从民中剪除、因他背了我的约。”
  
5. 以撒 (创 22:15-18)
     “耶和华的使者第二次从天上呼叫亚伯拉罕说、耶和华说你既行了这事、不留下      你的儿子、就是你独生的儿子、我便指着自己起誓说、论福、我必赐大福给你、      论子孙、我必叫你的子孙多起来、如同天上的星、海边的沙、你子孙必得着仇敌      的城门。并且地上万国都必因你的后裔得福、因为你听从了我的话．”

1) 基督的模型, 以撒事件 (创 12:2-3节, 创 22:17-18节)
“我必叫你成为大国．我必赐福给你、叫你的名为大、你也要叫别人得福．为你祝福的、我必赐福与他、那咒诅你的、我必咒诅他、地上的万族都要因你得福。”

“论福、我必赐大福给你、论子孙、我必叫你的子孙多起来、如同天上的星、海边的沙、你子孙必得着仇敌的城门。并且地上万国都必因你的后裔得福、因为你听从了我的话．”

2) 复活的信心 (来 11:17-19)
“亚伯拉罕因着信、被试验的时候、就把以撒献上．这便是那欢喜领受应许的、将自己独生的儿子献上。论到这儿子曾有话说、『从以撒生的才要称为你的后裔．』他以为　神还能叫人从死里复活．他也彷彿从死中得回他的儿子来。”

3) 以‘神的热心’造成的作品 (罗 4:19节, 约 8:56节)
“他将近百岁的时候、虽然想到自己的身体如同已死、撒拉的生育已经断绝、他的信心还是不软弱．”

“耶稣说、我实实在在的告诉你们、还没有亚伯拉罕、就有了我。”

  6. 祭坛
 
   1）(创 12:7)
  “耶和华向亚伯兰显现、说、我要把这地赐给你的后裔．亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。”

   2）(创 12:8)
  “从那里他又迁到伯特利东边的山、支搭帐棚．西边是伯特利、东边是艾．他在那里又为耶和华筑了一座坛、求告耶和华的名。”

   3）(创 13:1-4)
  “亚伯兰带着他的妻子与罗得、并一切所有的、都从埃及上南地去。亚伯兰的金、银、牲畜极多。他从南地渐渐往伯特利去、到了伯特利和艾的中间、就是从前支搭帐棚的地方、也是他起先筑坛的地方．他又在那里求告耶和华的名。”

   4）(创 13:18)
   “亚伯兰就搬了帐棚、来到希伯仑幔利的橡树那里居住、在那里为耶和华筑了一座坛。”

   5）(创 22:9)
  “他们到了　神所指示的地方、亚伯拉罕在那里筑坛、把柴摆好、捆绑他的儿子以撒、放在坛的柴上。”



































第十课 信心的动机(为何要信?)


1. 错误的信心 

1) 有个姊妹为了婚姻而祷告，针对自己将来的配偶向神提出若干条件。 

2) 有些基督徒为子女的高考祷告，盼望进入名牌大学。 

3) 有人为了自己的肾脏移植手术这样祷告，‘神啊，求你在最短的时间内为我预备相匹配的肾脏。’ 

4) 早年丧夫的寡妇有个女儿，寡妇信主之后有个祷告题目，求神预备一个丈夫。条件：丈夫必须是神学院教授，并且没有儿女。这种祷告意味着什么呢？

5) 货物因违纪被海关查扣，货物的主人为了顺利通关而祷告……。 

6) 两个足球队进行比赛，双方都是基督徒，此时如何助威呐喊？ 


2. 信心的正确动机 

1) 人类能力的局限 
力量的有限
知识的有限
智慧的有限
科学的有限

人类为何存在自身的局限性？让人类明白自己只不过是被造物。领悟到这一点，人就会真正相信全能的神。

2) 人类生命的局限

3) 人类之义的局限 













第十一课 信心的丰盛（以约翰福音的五饼二鱼神迹为中心）

经文：约 6：1-15节

“这事以后、耶稣渡过加利利海、就是提比哩亚海。有许多人、因为看见他在病人身上所行的神迹、就跟随他。耶稣上了山、和门徒一同坐在那里。那时犹太人的逾越节近了。耶稣举目看见许多人来、就对腓力说、我们从那里买饼叫这些人吃呢。他说这话、是要试验腓力．他自己原知道要怎样行。腓力回答说、就是二十两银子的饼、叫他们各人吃一点、也是不够的。有一个门徒、就是西门彼得的兄弟安得烈、对耶稣说、在这里有一个孩童、带着五个大麦饼、两条鱼．只是分给这许多人、还算甚么呢。耶稣说、你们叫众人坐下。原来那地方的草多、众人就坐下、数目约有五千。耶稣拿起饼来、祝谢了、就分给那坐着的人．分鱼也是这样、都随着他们所要的。他们吃饱了、耶稣对门徒说、把剩下的零碎、收拾起来、免得有糟蹋的。他们便将那五个大麦饼的零碎、就是众人吃了剩下的、收拾起来、装满了十二个篮子。众人看见耶稣所行的神迹、就说、这真是那要到世间来的先知。耶稣既知道众人要来强逼他作王、就独自又退到山上去了。”


序言：

1）神迹可分两大类；恩典，奉献。
2）四福音书，五饼二鱼神迹的背景。
3）有人体会过五饼二鱼的神迹吗？
4）一九八八年的一个秋天发生的事件……


本论: 

一 众人般的信心（1-2节，14-15节）。

“这事以后、耶稣渡过加利利海、就是提比哩亚海。有许多人、因为看见他在病人身上所行的神迹、就跟随他……众人看见耶稣所行的神迹、就说、这真是那要到世间来的先知。耶稣既知道众人要来强逼他作王、就独自又退到山上去了。”

1）根据四福音书，当时跟随耶稣的人可分几类：解决衣食住问题，看神迹，把耶稣强逼作王，为跟随耶稣。
2）耶稣行神迹的目的是什么? 行神迹的目的是借着神迹，让众人渐渐的认识上帝是何等的一位。
3）例1 马太福音 16：16节的经文是马太福音整卷书的分水岭。例2 以色列百姓进迦南之前与之后。


二 门徒般的信心（3-8节）。

1）耶稣上了山（3节）。
“耶稣上了山、和门徒一同坐在那里。”

2) 试验门徒们的信心（4-6）。
“那时犹太人的逾越节近了。耶稣举目看见许多人来、就对腓力说、我们从那里买饼叫这些人吃呢。他说这话、是要试验腓力．他自己原知道要怎样行。”

3) 腓力的信心（7）。
“腓力回答说、就是二十两银子的饼、叫他们各人吃一点、也是不够的。”

4）安得烈的信心（8-9）。
“有一个门徒、就是西门彼得的兄弟安得烈、对耶稣说、在这里有一个孩童、带着五个大麦饼、两条鱼．只是分给这许多人、还算甚么呢。”


三 孩童般的信心（9）。

“在这里有一个孩童、带着五个大麦饼、两条鱼……”

1) 孩童信心的动机。
与众不同的信心-孩童带着五饼二鱼。
动机-听上帝的话语。

2) 孩童信心的过程。
废寝忘食-约翰福音六章的背景是五章。

3) 孩童用信心奉献的五饼二鱼。
上帝祝谢了-
“耶稣说、你们叫众人坐下。原来那地方的草多、众人就坐下、数目约有五千。耶稣拿起饼来、祝谢了、就分给那坐着的人．分鱼也是这样、都随着他们所要的。”
--孩童的奉献，不是为了自己的得着乃是为他人。

4) 孩童的象征含义。

1 孩童的象征含义-依靠

孩童意味着“单纯”，“纯真”？
孩童意味着“依靠”

2 孩童的象征含义-成长（大人）
大人的证据：1）孩童跟随父母时不需要带吃的东西。2）五饼二鱼是当时一个成年人的一顿饭量。

5) 孩童的名字？
叫信心-依靠上帝的信心(奉献的信心)。


四 掰开的信心（11-13）。
“耶稣拿起饼来、祝谢了、就分给那坐着的人．分鱼也是这样、都随着他们所要的。他们吃饱了、耶稣对门徒说、把剩下的零碎、收拾起来、免得有糟蹋的。他们便将那五个大麦饼的零碎、就是众人吃了剩下的、收拾起来、装满了十二个篮子。”

1) 剩下的零碎、收拾起来、装满了十二个篮子。
2) 掰开五饼：掰开的时候体会到丰盛（物质，金钱，时间，家庭，公司。
3) 剩下的零碎用在何处？教会把这些零碎收拾起来、用在传福音和宣教事工。

结论：

一间教会的成长是跟一个信徒的信心成长是正比的。信徒的信心成熟来自于依靠上帝的信心。依靠上帝的信心乃是，主耶稣需要的时候为他人奉献自己的人。主耶稣借着这样奉献的信心来祝谢，掰开的时候并丰盛。为的是结出福音和宣教的果子。





































附录 信心的(其它)用语


其它宗教和异端也强调信心.所以信心分为，不同的信心，不对的信心，大的信心和小的信心等。 

⒈ 信心是顺从
第一，	对神话语的顺从。我相信对方时才会顺从他所说的话。
第二，对环境的顺从，遇到任何事情都要顺从。

⒉ 信心是勇气
容纳的勇气—作为失败者需要容纳的勇气，对于疾病需要容纳的勇气。
例：1)使徒保罗 2)约瑟 3)以色列百姓,在旷野容纳了没有一棵草,一滴水的困难环境。

⒊ 信心是仰望
信心是把我们的视线固定在主耶稣那里。例：出埃及的以色列百姓,在没有一根草, 一滴水的旷野,操练如何仰望神。
（来12:1-2）“我们既有这许多的见证人、如同云彩围着我们、就当放下各样的重担、脱去容易缠累我们的罪、存心忍耐、奔那摆在我们前头的路程、仰望为我们信心创始成终的耶稣；［或作仰望那将真道创始成终的耶稣］他因那摆在前面的喜乐、就轻看羞辱、忍受了十字架的苦难、便坐在　神宝座的右边。”
（林后 4:18）“原来我们不是顾念所见的、乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的、所不见的是永远的。”-信心是看见的。所以信心是视力。

⒋ 信心是被掌管（受训，受支配，受管理）
人们总想要掌管神。但信仰是被神掌管。圣经中的伟人们不是掌管神，而是被神掌管。例：耶稣—在家乡的人排斥（可6：1-6），客西马尼园中的祷告（太26：36-46）

⒌ 信心是信实 
我们听神的话语时,会变的信实。
信实的人不会为情欲求（约15：7）。
以信实的心祈求的话（太21：22）。

⒍ 信心是看见的（给他人）
信心使别人看的见。
信实也使别人看到。
信心不仅是靠嘴信的（雅2：18-20）。
耶稣的信心被百夫长看见（可15：39）。
耶稣看见了百夫长的信心（太8：5-13）。
得众民的喜爱和称颂（徒2：47）。

⒎ 信心是自我发现（自己）
发现自己是神的儿女—生活的改变（约1：12）。
发现自己被列入信心的家普中（太1：1-17）。

⒏ 信心是爱自己，管理自己
对新的东西更加小心，注意一样（林后5：17）。
发现基督后,爱自己。
爱自己的人才会爱别人（爱人如己）。
用真理管理自己（林后4：16）。
脸上的暴气改变（传8：1）。

⒐ 信心是自由
用真理管理自己时从罪得自由。
（约8:32）“你们必晓得真理、真理必叫你们得以自由。”
（加5:1）“不要再被奴仆的轭挟制。” 
（罗6:12-14）也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具

⒑ 信心是生活
信心是生活其本身。信心和生活是无法分开来讲的。
人子（耶稣）来的时候、遇得见世上有信德么？ （路18:1-8）
耶稣对门徒说“来相信我”和“来跟从我”的意思是一同生活的意思。（可3:13-15）
人非有信、就不能得　神的喜悦；（来11:6 ）
信的人有福（路1：34-45）


应用与结论 
1．诊断我们的信心是何等的信心?
2．信心的十个方面，我所要追求的是什么?
3．我们怎样使信心与生活结合在一起？


