一、族长时期
    他拉：
        约在BC2500年，在西亚美索不达美亚（两河流域）的南部，即今日的伊拉克地区，有一个闪族的部落，族长名他拉。家住吾珥，一座繁华的商业中心。约在BC1950年后被彻底毁灭。他拉可能就是在这样的动荡不安中，被迫逐步向西迁移的。
        他拉家族从迦勒底的吾珥出发，渡过幼发拉底河西行，来到迦南地。原住民迦南人称其为东边越河过来的人，即迦南语”希伯来“音。
    亚伯兰：
        意思为”尊贵之父“。神给他改名”亚伯拉罕“，意为”多国之父“。
        亚伯拉罕，多国之父，但他到达迦南后还没有子嗣。直到100岁才得了以撒。
    以撒：
        以撒娶妻利百加，生了以扫和雅各。雅各外逃舅家。
    雅各：
        雅各在舅家，以14年劳动为代价，得了两妻，两妾。
        雅各在舅家工作6年，蒙神赐福，得了很多产业。
        雅各在舅家共20年，得了11个儿子，一个女儿。
        神要求雅各回去，他就回去了，途中改名”以色列“。
        以色列，意为与神摔跤。他由此得名。
    约瑟：
        约瑟是雅各的第11个儿子。
        约瑟经历被卖，被冤，被忘，却不埋怨。
        约瑟历时13年的熬炼，成为精金，为神所用。
        约瑟时期，以色列全家被接至富饶的埃及。繁盛。

二、摩西时期
    埃及：
        始于BC3000年前的文明古国。历时31个王朝的统治。
        BC3000年：金字塔时期。胡夫/哈大金字塔建于此时。
        BC2200年：中王国时期，持续约600年。
        BC1580年：帝国时期，三位强有力的法老统治。
        中王国时期：
            外族喜克索斯人入侵埃及，建立15,16王朝。
            喜克索斯，埃及语意为”外来的统治者“。
                亚洲的游牧部落。
                由埃及东北部侵入尼罗河流域。
                BC1680年间，统治控制范围几达全埃及。
                约瑟为相时期，认为是正值此时。同为闪族。
            驱逐喜克索斯战争：
                BC16世纪80年代，雅赫摩斯一世开始争战。
                BC1580年把喜克索斯人逐出埃及。
    旷野：
        摩西：
            名字含义是”拉出来“。伟大领袖的苦难从生开始。
            在埃及宫庭长大，接受其良好教育。心向基督。
            摩西带领以色列人离开埃及。
            在西奈山摩西领受十诫。
            由西奈旷野北移到巴兰旷野。
            又移驻到寻的旷野，靠近迦南南部。
            但由于以东人的阻拦，不能顺利北进，转向东。
            然后北进通过摩押地，击败二王，抵达约旦河东。
            摩西的工作至此为止。他受命选立约书亚接任。
            因击打磐石事件，不得进迦南，神葬其在尼波山。
    迦南：
        约书亚：
            属以法莲支派，十二探子之一。
            攻占耶利歌——迦南战略要地。


三、士师时期

四、统一王国时期

五、分裂王国时期

六、被掳时期

七、波斯时期

八、希腊时期

九、罗马时期

十、流亡时期

终、复国时期

