第一章：为什么会有人呢？

是进化产生了生物。本章也对利己性和利他性进行了陈述。


第二章：复制基因

天地伊始，一切是单一纯简的。自然选择是单一纯简亦成错综复杂的路径。

自然选择的最初形式是选择稳定的形式存在。也只能是这样。

直接把分子混合成人的复杂性，近乎于不可能。所以，是层级进化的。

原始汤里有些小分子，这些小分子可能形成大分子，而大分子可能形成更大的分子，更大的分子形成更更大的分子。

某一时刻，一个有复制功能的分子形成了。于是，开始利用原始汤里的小分子——构件们，复制自己。复制中会产生错误，于是，种类极其繁多了。

复制分子会尽可能的复制自己。于是，有的会延长自己的存在时间，有的则加快复制进程。而也有的，是保证复制的稳定性，这样，复制之后，还是自己，不会变成另一种东西。毕竟，复制分子的目的是复制自己。

原始汤里的物质是有限的，当复制分子需要的资源不足了，有一部分复制分子有了一种能力——分解其他的复制分子，分解成为小分子——构件们，这样，便可以利用起来复制自己。

有攻击的予，便有了防御的盾。于是，为了不被分解，复制分子们有了另一种能力——为自己制造一个壳保卫自己。能够存在下来的，便是这种有壳保护自己的。这个壳，基因制造出来为了保护自己的容器，称之为生存机器。

有了予，有了盾，那么，谁的予更锋利，谁的盾更坚实呢？在这样的竞争中，复制分子们都不断改进自己的装备以求存在。于是，生存机器越来越复杂。

随着时间的推移，复制分子，或者，复制基因，为了保证自己的存在而采用的技巧和装备也逐渐改良。直到今天，它们群集相处，安稳地寄居在庞大的“生存机器”——人体里。他们开始与外界隔开来，通过间接途径与外部世界联系，并通过遥控操纵生存机器在外部世界存在。是复制基因创造了生存机器——我们，而保存自己——复制基因自己，则是我们这生存机器被复制基因创造出来的终极理由。


第三章：不朽的螺旋圈

复制基因为自己的生存而创造的生存机器，不止是我们人类，包括一切动物，植物，细菌和病毒。

复制基因里面包含了建造生存机器的信息。本章也对基因如何建造人进行了描述。

人类历史繁衍生存，有人死去，也有人出生。但对基因来说，这不过是自己换了一个生存机器罢了，而伴随着人类的逐渐繁盛，基因的自我拷贝也越来越多，那么多生存机器，都是为了它。因为人类历史延续，虽人会衰老死去，但基因永垂不朽。

这里的基因不朽，指的不是一套固定死顺序的基因，而是，组成这基因的每一个基因颗粒。随着生存机器的变迁，里面的基因颗粒的组合在消失，新生，但每一个基因颗粒没有改变。生存机器一代繁衍，一代死去；但对基因颗粒来说，不过是换个组合伙伴，共同制造一台新的生存机器而已。日光之下，并无新基因。基因(基因颗粒)通过拷贝形式的存在(他自己，一模一样的自己，可以说就是原来的他)，几乎是永恒的。

但是，自然环境是改变的，于是，生存机器要能够适应其改变，即，基因要善于制造自己的生存机器，以使自己能够延续。能存活下来的基因，都是善于制造自己的生存机器的基因，也就是能让个体成功生存和繁殖的基因。

如果基因有等位基因，或者是竞争基因，那么，在制造个体上，会是不同的个体，这样自己(基因)生存的可能性就会降低。所以，为了基因自己的存在，它会与其等位基因竞争。这个是在后代染色体上成功拷贝自己的重要手段。对于这样的基因，往往是能生存下去的。因此，基因是自私行为的基本单位。


第四章：基因机器

生存机器最初是作为基因的容器而存在的，仅仅作为保护墙而已。

随着时间推移，原始汤里大量存在的有机分子减少。这时，它们的一大分支，即现在人们所说的植物，开始利用阳光直接把简单分子建成复杂分子，并以快得多的速度重新进行发生在原始汤里的合成过程。另外一个分支，即现在人们所说的动物，发现了如何利用植物通过化学作用所取得的劳动果实。动物要么将植物吃掉，要么将其他的动物吃掉。随着时间的推移，生存机器的两大分支逐步发展，分支无穷。

选择的过程有利于那些能同其他基因合作的基因，于是，基因合作的群体产生并更好的存在了下来。动物和植物都发展成了多细胞体，每一个细胞都获得全套基因的完整拷贝。因为其互相合作，所以，“我”在主观意识上觉得自己是一个单位，而不是一个群体。

为争夺稀有资源，为吞食其他生存机器并避免让对方吃掉，生存机器投身于激烈无情的竞争和斗争中去。

时至今日，生存机器所表现的集群性实质上已不可辩认。在此时谈论生存机器行为时反复提到基因，没有必要。正如谈论汽车性能时提到量子和基本粒子反觉不便一样。下面的“利他行为”与“自私行为”都是指某一个动物个体的行为。

基因机器即指现在的动物，它们已经变成活跃而有进取心的基因运载工具，本章称之为基因机器。

本文接下来的内容，讲述了基因机器——动物的构成和运作。描述了肌肉，神经原，大脑及导线，感觉器官们，记忆等。

接下来讲生存机器最突出的特征——明显的目的性。包括思考，寻找，欲望，目的等，并逐渐取得了我们称之为“意识”的特性。

又举例蒸汽机和调速器，并讨论了计算机下棋的例子。

用通信的例子，来说明，基因不能直接指挥我们，而是通过控制蛋白质的合成来发挥其作用的。基因只能竭尽所能在事先部署一切，为它们自己建造一台快速的执行计算机。它们为这台计算机编制好程序，来指导这生存机器对现实的反应和行动，使这生存机器能存活下来，这样，自己也可存在。

本章如此解释意识：模拟能力的演化似乎终于导致了主观意识的产生。虽然没有理由认为计算机在模拟时是具有意识的，但我们必须承认，有朝一日他们可能具有意识。即，意识产生于模拟能力的演化。并且，把意识视为一个进化趋向的终点，即，生存机器最终从主人——基因那里释放出来，变成有执行能力的决策者。新的形体，不再依靠主人——基因来控制的拥有自由的形体。

一个操纵利他行为的基因，指的是对神经系统的发展施加影响，使之表现出利他行为的基因。并不是说明基本本体是利他的。

联络行为的发展完善对信号发出者和信号接收者都有好处。但是，动物会不会发出假的信息呢？会的。动物为了自己的存活，会发出假的信息来干扰信息接收者。某些生物会利用这个联络系统为自己谋私利。而且，实际情况很可能是从一开始，一切的动物联络行为就含有某种欺诈的成分，因为利害冲突。


第五章：进犯行为：稳定性和自私的机器。

个体是一种自私的机器，这种机器的程序编制的目的，就是为了完成对它的作为一个整体的全部基因来说是最有益的的任何事情。

对某个生存机器来说，另一个生存机器（不是前者自己的子女，也不是另外的近亲）是它环境的一部分。这另一个生存机器可以制造麻烦，但也能加以利用。但因为它也是生存机器，拥有寄托着其未来的不朽基因，而为了保存这些基因，它也会不惜赴汤蹈火。所以，对于伤害它的，它会还击，并且，它也会充分利用环境和其他生存机器。

不同物种之间会相互影响，而同一物质之间的影响更加巨大，尤其是竞争。因为他们需要的资源相似：食物，环境，配偶等。因此，对生存机器来说，最好是将竞争对手杀死并全部吃掉。然后，自然界中这种行为是极少的。因为，这样会带来好处，但也会有损失，自然界庞大和复杂的竞争体系内，除掉一个对手不见得是一件好事，其他的竞争对手很可能比你从中得到更多的好处。因此，生存机器间会有竞争，却必须得有许多的考量，对复杂的利害关系进行权衡，所以，动物的竞争，都是有规则的。如同人类的绅士一样彬彬有礼。


第六章：基因道德：自私的基因是什么？

自私的基因不是一个DNA的有形片断，而是其全部复制品，这些复制品分布在整个世界上。一个自私基因的目的究竟是什么？就是试图在基因库中扩大自己的队伍。它采用的方法就是帮助它所寄居的个体编制它们能够生存下去并进行繁殖的程序。它是分布在各处的，同时存在于许多个不同的个体之内的。

本章的内容是说，一个基因有可能帮助存在于其他一些个体之内的其自身的复制品。这种情况看起来倒像是个体的利他主义，但这样的利他主义是出于基因的自私性。因为，它帮助的是自己。所有复制品，都是他自己。如我们的定义，自私的基因，是包括其全部复制品的，那都是它自己。

举例血缘关系：如果一个个体为了拯救十个近亲而牺牲，操纵个体对亲属表现利他行为的基因可能因此失去一个拷贝，但同一基因的大量拷贝却得到保存。


第七章：计划生育


