1 10-1 ノアの息子、セム、ハム、ヤフェトの系図は次のとおりである。洪水の後、彼らに息子が生まれた。

1 10-2 ヤフェトの子孫はゴメル、マゴグ、メディア、ヤワン、トバル、メシェク、ティラスであった。

1 10-3 ゴメルの子孫は、アシュケナズ、リファト、トガルマであった。

1 10-4 ヤワンの子孫は、エリシャ、タルシシュ、キティム、ロダニムであった。

1 10-5 海沿いの国々は、彼らから出て、それぞれの地に、その言語、氏族、民族に従って住むようになった。

1 10-6 ハムの子孫は、クシュ、エジプト、プト、カナンであった。

1 10-7 クシュの子孫はセバ、ハビラ、サブタ、ラマ、サブテカであり、ラマの子孫はシェバとデダンであった。

1 10-8 クシュにはまた、ニムロドが生まれた。ニムロドは地上で最初の勇士となった。

1 10-9 彼は、主の御前に勇敢な狩人であり、「主の御前に勇敢な狩人ニムロドのようだ」という言い方がある。

1 10-10 彼の王国の主な町は、バベル、ウルク、アッカドであり、それらはすべてシンアルの地にあった。

1 10-11 彼はその地方からアッシリアに進み、ニネベ、レホボト・イル、カラ、

1 10-12 レセンを建てた。レセンはニネベとカラとの間にある、非常に大きな町であった。

1 10-13 エジプトにはリディア人、アナミム人、レハビム人、ナフトヒム人、

1 10-14 上エジプト人、カスルヒム人、カフトル人が生まれた。このカフトル人からペリシテ人が出た。

1 10-15 カナンには長男シドンとヘト、

1 10-16 また、エブス人、アモリ人、ギルガシ人、

1 10-17 ヒビ人、アルキ人、シニ人、

1 10-18 アルワド人、ツェマリ人、ハマト人が生まれた。その後、カナン人の諸氏族が広がった。

1 10-19 カナン人の領土は、シドンから南下してゲラルを経てガザまでを含み、更に、ソドム、ゴモラ、アドマ、ツェボイムを経てラシャまでを含んだ。

1 10-20 これらが、氏族、言語、地域、民族ごとにまとめたハムの子孫である。

1 10-21 セムにもまた子供が生まれた。彼はエベルのすべての子孫の先祖であり、ヤフェトの兄であった。

1 10-22 セムの子孫はエラム、アシュル、アルパクシャド、ルド、アラムであった。

1 10-23 アラムの子孫は、ウツ、フル、ゲテル、マシュであった。

1 10-24 アルパクシャドにはシェラが生まれ、シェラにはエベルが生まれた。

1 10-25 エベルには二人の息子が生まれた。ひとりの名は、その時代に土地が分けられた（パラグ）ので、ペレグといい、その兄弟はヨクタンといった。

1 10-26 ヨクタンには、アルモダド、シェレフ、ハツァルマベト、イエラ、

1 10-27 ハドラム、ウザル、ディクラ、

1 10-28 オバル、アビマエル、シェバ、

1 10-29 オフィル、ハビラ、ヨバブが生まれた。これらは皆、ヨクタンの息子であった。

1 10-30 彼らはメシャからセファルに至る東の高原地帯に住んでいた。

1 10-31 これらが、氏族、言語、地域、民族ごとにまとめたセムの子孫である。

1 10-32 ノアの子孫である諸氏族を、民族ごとの系図にまとめると以上のようになる。地上の諸民族は洪水の後、彼らから分かれ出た。
