1 11-1 世界中は同じ言葉を使って、同じように話していた。

1 11-2 東の方から移動してきた人々は、シンアルの地に平野を見つけ、そこに住み着いた。

1 11-3 彼らは、「れんがを作り、それをよく焼こう」と話し合った。石の代わりにれんがを、しっくいの代わりにアスファルトを用いた。

1 11-4 彼らは、「さあ、天まで届く塔のある町を建て、有名になろう。そして、全地に散らされることのないようにしよう」と言った。

1 11-5 主は降って来て、人の子らが建てた、塔のあるこの町を見て、

1 11-6 言われた。「彼らは一つの民で、皆一つの言葉を話しているから、このようなことをし始めたのだ。これでは、彼らが何を企てても、妨げることはできない。

1 11-7 我々は降って行って、直ちに彼らの言葉を混乱させ、互いの言葉が聞き分けられぬようにしてしまおう。」

1 11-8 主は彼らをそこから全地に散らされたので、彼らはこの町の建設をやめた。

1 11-9 こういうわけで、この町の名はバベルと呼ばれた。主がそこで全地の言葉を混乱（バラル）させ、また、主がそこから彼らを全地に散らされたからである。

1 11-10 セムの系図は次のとおりである。セムが百歳になったとき、アルパクシャドが生まれた。それは洪水の二年後のことであった。

1 11-11 セムは、アルパクシャドが生まれた後五百年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-12 アルパクシャドが三十五歳になったとき、シェラが生まれた。

1 11-13 アルパクシャドは、シェラが生まれた後四百三年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-14 シェラが三十歳になったとき、エベルが生まれた。

1 11-15 シェラは、エベルが生まれた後四百三年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-16 エベルが三十四歳になったとき、ペレグが生まれた。

1 11-17 エベルは、ペレグが生まれた後四百三十年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-18 ペレグが三十歳になったとき、レウが生まれた。

1 11-19 ペレグは、レウが生まれた後二百九年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-20 レウが三十二歳になったとき、セルグが生まれた。

1 11-21 レウは、セルグが生まれた後二百七年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-22 セルグが三十歳になったとき、ナホルが生まれた。

1 11-23 セルグは、ナホルが生まれた後二百年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-24 ナホルが二十九歳になったとき、テラが生まれた。

1 11-25 ナホルは、テラが生まれた後百十九年生きて、息子や娘をもうけた。

1 11-26 テラが七十歳になったとき、アブラム、ナホル、ハランが生まれた。

1 11-27 テラの系図は次のとおりである。テラにはアブラム、ナホル、ハランが生まれた。ハランにはロトが生まれた。

1 11-28 ハランは父のテラより先に、故郷カルデアのウルで死んだ。

1 11-29 アブラムとナホルはそれぞれ妻をめとった。アブラムの妻の名はサライ、ナホルの妻の名はミルカといった。ミルカはハランの娘である。ハランはミルカとイスカの父であった。

1 11-30 サライは不妊の女で、子供ができなかった。

1 11-31 テラは、息子アブラムと、ハランの息子で自分の孫であるロト、および息子アブラムの妻で自分の嫁であるサライを連れて、カルデアのウルを出発し、カナン地方に向かった。彼らはハランまで来ると、そこにとどまった。

1 11-32 テラは二百五年の生涯を終えて、ハランで死んだ。
