1 14-1 シンアルの王アムラフェル、エラサルの王アルヨク、エラムの王ケドルラオメル、ゴイムの王ティドアルが、

1 14-2 ソドムの王ベラ、ゴモラの王ビルシャ、アドマの王シンアブ、ツェボイムの王シェムエベル、ベラ、すなわちツォアルの王と戦ったとき、

1 14-3 これら五人の王は皆、シディムの谷、すなわち塩の海で同盟を結んだ。

1 14-4 彼らは十二年間ケドルラオメルに支配されていたが、十三年目に背いたのである。

1 14-5 十四年目に、ケドルラオメルとその味方の王たちが来て、アシュテロト・カルナイムでレファイム人を、ハムでズジム人を、シャベ・キルヤタイムでエミム人を、

1 14-6 セイルの山地でフリ人を撃ち、荒れ野に近いエル・パランまで進んだ。

1 14-7 彼らは転進して、エン・ミシュパト、すなわちカデシュに向かい、アマレク人の全領土とハツェツォン・タマルに住むアモリ人を撃った。

1 14-8 そこで、ソドムの王、ゴモラの王、アドマの王、ツェボイムの王、ベラすなわちツォアルの王は兵を繰り出し、シディムの谷で彼らと戦おうと陣を敷いた。

1 14-9 エラムの王ケドルラオメル、ゴイムの王ティドアル、シンアルの王アムラフェル、エラサルの王アルヨクの四人の王に対して、これら五人の王が戦いを挑んだのである。

1 14-10 シディムの谷には至るところに天然アスファルトの穴があった。ソドムとゴモラの王は逃げるとき、その穴に落ちた。残りの王は山へ逃れた。

1 14-11 ソドムとゴモラの財産や食糧はすべて奪い去られ、

1 14-12 ソドムに住んでいたアブラムの甥ロトも、財産もろとも連れ去られた。

1 14-13 逃げ延びた一人の男がヘブライ人アブラムのもとに来て、そのことを知らせた。アブラムは当時、アモリ人マムレの樫の木の傍らに住んでいた。マムレはエシュコルとアネルの兄弟で、彼らはアブラムと同盟を結んでいた。

1 14-14 アブラムは、親族の者が捕虜になったと聞いて、彼の家で生まれた奴隷で、訓練を受けた者三百十八人を召集し、ダンまで追跡した。

1 14-15 夜、彼と僕たちは分かれて敵を襲い、ダマスコの北のホバまで追跡した。

1 14-16 アブラムはすべての財産を取り返し、親族のロトとその財産、女たちやそのほかの人々も取り戻した。

1 14-17 アブラムがケドルラオメルとその味方の王たちを撃ち破って帰って来たとき、ソドムの王はシャベの谷、すなわち王の谷まで彼を出迎えた。

1 14-18 いと高き神の祭司であったサレムの王メルキゼデクも、パンとぶどう酒を持って来た。

1 14-19 彼はアブラムを祝福して言った。「天地の造り主、いと高き神に　アブラムは祝福されますように。

1 14-20 敵をあなたの手に渡された　いと高き神がたたえられますように。」アブラムはすべての物の十分の一を彼に贈った。

1 14-21 ソドムの王はアブラムに、「人はわたしにお返しください。しかし、財産はお取りください」と言ったが、

1 14-22 アブラムはソドムの王に言った。「わたしは、天地の造り主、いと高き神、主に手を上げて誓います。

1 14-23 あなたの物は、たとえ糸一筋、靴ひも一本でも、決していただきません。『アブラムを裕福にしたのは、このわたしだ』と、あなたに言われたくありません。

1 14-24 わたしは何も要りません。ただ、若い者たちが食べたものと、わたしと共に戦った人々、すなわち、アネルとエシュコルとマムレの分は別です。彼らには分け前を取らせてください。」
