1 2-1 天地万物は完成された。

1 2-2 第七の日に、神は御自分の仕事を完成され、第七の日に、神は御自分の仕事を離れ、安息なさった。

1 2-3 この日に神はすべての創造の仕事を離れ、安息なさったので、第七の日を神は祝福し、聖別された。

1 2-4 これが天地創造の由来である。主なる神が地と天を造られたとき、

1 2-5 地上にはまだ野の木も、野の草も生えていなかった。主なる神が地上に雨をお送りにならなかったからである。また土を耕す人もいなかった。

1 2-6 しかし、水が地下から湧き出て、土の面をすべて潤した。

1 2-7 主なる神は、土（アダマ）の塵で人（アダム）を形づくり、その鼻に命の息を吹き入れられた。人はこうして生きる者となった。

1 2-8 主なる神は、東の方のエデンに園を設け、自ら形づくった人をそこに置かれた。

1 2-9 主なる神は、見るからに好ましく、食べるに良いものをもたらすあらゆる木を地に生えいでさせ、また園の中央には、命の木と善悪の知識の木を生えいでさせられた。

1 2-10 エデンから一つの川が流れ出ていた。園を潤し、そこで分かれて、四つの川となっていた。

1 2-11 第一の川の名はピションで、金を産出するハビラ地方全域を巡っていた。

1 2-12 その金は良質であり、そこではまた、琥珀の類やラピス・ラズリも産出した。

1 2-13 第二の川の名はギホンで、クシュ地方全域を巡っていた。

1 2-14 第三の川の名はチグリスで、アシュルの東の方を流れており、第四の川はユーフラテスであった。

1 2-15 主なる神は人を連れて来て、エデンの園に住まわせ、人がそこを耕し、守るようにされた。

1 2-16 主なる神は人に命じて言われた。「園のすべての木から取って食べなさい。

1 2-17 ただし、善悪の知識の木からは、決して食べてはならない。食べると必ず死んでしまう。」

1 2-18 主なる神は言われた。「人が独りでいるのは良くない。彼に合う助ける者を造ろう。」

1 2-19 主なる神は、野のあらゆる獣、空のあらゆる鳥を土で形づくり、人のところへ持って来て、人がそれぞれをどう呼ぶか見ておられた。人が呼ぶと、それはすべて、生き物の名となった。

1 2-20 人はあらゆる家畜、空の鳥、野のあらゆる獣に名を付けたが、自分に合う助ける者は見つけることができなかった。

1 2-21 主なる神はそこで、人を深い眠りに落とされた。人が眠り込むと、あばら骨の一部を抜き取り、その跡を肉でふさがれた。

1 2-22 そして、人から抜き取ったあばら骨で女を造り上げられた。主なる神が彼女を人のところへ連れて来られると、

1 2-23 人は言った。「ついに、これこそ　わたしの骨の骨　わたしの肉の肉。　これをこそ、女（イシャー）と呼ぼう　まさに、男（イシュ）から取られたものだから。」

1 2-24 こういうわけで、男は父母を離れて女と結ばれ、二人は一体となる。

1 2-25 人と妻は二人とも裸であったが、恥ずかしがりはしなかった。
