1 21-1 主は、約束されたとおりサラを顧み、さきに語られたとおりサラのために行われたので、

1 21-2 彼女は身ごもり、年老いたアブラハムとの間に男の子を産んだ。それは、神が約束されていた時期であった。

1 21-3 アブラハムは、サラが産んだ自分の子をイサクと名付け、

1 21-4 神が命じられたとおり、八日目に、息子イサクに割礼を施した。

1 21-5 息子イサクが生まれたとき、アブラハムは百歳であった。

1 21-6 サラは言った。「神はわたしに笑いをお与えになった。　聞く者は皆、わたしと笑い（イサク）を　共にしてくれるでしょう。」

1 21-7 サラはまた言った。「誰がアブラハムに言いえたでしょう　サラは子に乳を含ませるだろうと。　しかしわたしは子を産みました　年老いた夫のために。」

1 21-8 やがて、子供は育って乳離れした。アブラハムはイサクの乳離れの日に盛大な祝宴を開いた。

1 21-9 サラは、エジプトの女ハガルがアブラハムとの間に産んだ子が、イサクをからかっているのを見て、

1 21-10 アブラハムに訴えた。「あの女とあの子を追い出してください。あの女の息子は、わたしの子イサクと同じ跡継ぎとなるべきではありません。」

1 21-11 このことはアブラハムを非常に苦しめた。その子も自分の子であったからである。

1 21-12 神はアブラハムに言われた。「あの子供とあの女のことで苦しまなくてもよい。すべてサラが言うことに聞き従いなさい。あなたの子孫はイサクによって伝えられる。

1 21-13 しかし、あの女の息子も一つの国民の父とする。彼もあなたの子であるからだ。」

1 21-14 アブラハムは、次の朝早く起き、パンと水の革袋を取ってハガルに与え、背中に負わせて子供を連れ去らせた。ハガルは立ち去り、ベエル・シェバの荒れ野をさまよった。

1 21-15 革袋の水が無くなると、彼女は子供を一本の潅木の下に寝かせ、

1 21-16 「わたしは子供が死ぬのを見るのは忍びない」と言って、矢の届くほど離れ、子供の方を向いて座り込んだ。彼女は子供の方を向いて座ると、声をあげて泣いた。

1 21-17 神は子供の泣き声を聞かれ、天から神の御使いがハガルに呼びかけて言った。「ハガルよ、どうしたのか。恐れることはない。神はあそこにいる子供の泣き声を聞かれた。

1 21-18 立って行って、あの子を抱き上げ、お前の腕でしっかり抱き締めてやりなさい。わたしは、必ずあの子を大きな国民とする。」

1 21-19 神がハガルの目を開かれたので、彼女は水のある井戸を見つけた。彼女は行って革袋に水を満たし、子供に飲ませた。

1 21-20 神がその子と共におられたので、その子は成長し、荒れ野に住んで弓を射る者となった。

1 21-21 彼がパランの荒れ野に住んでいたとき、母は彼のために妻をエジプトの国から迎えた。

1 21-22 そのころ、アビメレクとその軍隊の長ピコルはアブラハムに言った。「神は、あなたが何をなさっても、あなたと共におられます。

1 21-23 どうか、今ここでわたしとわたしの子、わたしの孫を欺かないと、神にかけて誓って（シャバ）ください。わたしがあなたに友好的な態度をとってきたように、あなたも、寄留しているこの国とわたしに友好的な態度をとってください。」

1 21-24 アブラハムは答えた。「よろしい、誓いましょう。」

1 21-25 アブラハムはアビメレクの部下たちが井戸を奪ったことについて、アビメレクを責めた。

1 21-26 アビメレクは言った。「そんなことをした者がいたとは知りませんでした。あなたも告げなかったし、わたしも今日まで聞いていなかったのです。」

1 21-27 アブラハムは、羊と牛の群れを連れて来て、アビメレクに贈り、二人は契約を結んだ。

1 21-28 アブラハムは更に、羊の群れの中から七匹（シェバ）の雌の小羊を別にしたので、

1 21-29 アビメレクがアブラハムに尋ねた。「この七匹の雌の小羊を別にしたのは、何のためですか。」

1 21-30 アブラハムは答えた。「わたしの手からこの七匹の雌の小羊を受け取って、わたしがこの井戸（ベエル）を掘ったことの証拠としてください。」

1 21-31 それで、この場所をベエル・シェバと呼ぶようになった。二人がそこで誓いを交わしたからである。

1 21-32 二人はベエル・シェバで契約を結び、アビメレクと、その軍隊の長ピコルはペリシテの国に帰って行った。

1 21-33 アブラハムは、ベエル・シェバに一本のぎょりゅうの木を植え、永遠の神、主の御名を呼んだ。

1 21-34 アブラハムは、長い間、ペリシテの国に寄留した。
