1 25-1 アブラハムは、再び妻をめとった。その名はケトラといった。

1 25-2 彼女は、アブラハムとの間にジムラン、ヨクシャン、メダン、ミディアン、イシュバク、シュアを産んだ。

1 25-3 ヨクシャンにはシェバとデダンが生まれた。デダンの子孫は、アシュル人、レトシム人、レウミム人であった。

1 25-4 ミディアンの子孫は、エファ、エフェル、ハノク、アビダ、エルダアであった。これらは皆、ケトラの子孫であった。

1 25-5 アブラハムは、全財産をイサクに譲った。

1 25-6 側女の子供たちには贈り物を与え、自分が生きている間に、東の方、ケデム地方へ移住させ、息子イサクから遠ざけた。

1 25-7 アブラハムの生涯は百七十五年であった。

1 25-8 アブラハムは長寿を全うして息を引き取り、満ち足りて死に、先祖の列に加えられた。

1 25-9 息子イサクとイシュマエルは、マクペラの洞穴に彼を葬った。その洞穴はマムレの前の、ヘト人ツォハルの子エフロンの畑の中にあったが、

1 25-10 その畑は、アブラハムがヘトの人々から買い取ったものである。そこに、アブラハムは妻サラと共に葬られた。

1 25-11 アブラハムが死んだ後、神は息子のイサクを祝福された。イサクは、ベエル・ラハイ・ロイの近くに住んだ。

1 25-12 サラの女奴隷であったエジプト人ハガルが、アブラハムとの間に産んだ息子イシュマエルの系図は次のとおりである。

1 25-13 イシュマエルの息子たちの名前は、生まれた順に挙げれば、長男がネバヨト、次はケダル、アドベエル、ミブサム、

1 25-14 ミシュマ、ドマ、マサ、

1 25-15 ハダド、テマ、エトル、ナフィシュ、ケデマである。

1 25-16 以上がイシュマエルの息子たちで、村落や宿営地に従って付けられた名前である。彼らはそれぞれの部族の十二人の首長であった。

1 25-17 イシュマエルの生涯は百三十七年であった。彼は息を引き取り、死んで先祖の列に加えられた。

1 25-18 イシュマエルの子孫は、エジプトに近いシュルに接したハビラからアシュル方面に向かう道筋に沿って宿営し、互いに敵対しつつ生活していた。

1 25-19 アブラハムの息子イサクの系図は次のとおりである。アブラハムにはイサクが生まれた。

1 25-20 イサクは、リベカと結婚したとき四十歳であった。リベカは、パダン・アラムのアラム人ベトエルの娘で、アラム人ラバンの妹であった。

1 25-21 イサクは、妻に子供ができなかったので、妻のために主に祈った。その祈りは主に聞き入れられ、妻リベカは身ごもった。

1 25-22 ところが、胎内で子供たちが押し合うので、リベカは、「これでは、わたしはどうなるのでしょう」と言って、主の御心を尋ねるために出かけた。

1 25-23 主は彼女に言われた。「二つの国民があなたの胎内に宿っており　二つの民があなたの腹の内で分かれ争っている。　一つの民が他の民より強くなり　兄が弟に仕えるようになる。」

1 25-24 月が満ちて出産の時が来ると、胎内にはまさしく双子がいた。

1 25-25 先に出てきた子は赤くて、全身が毛皮の衣のようであったので、エサウと名付けた。

1 25-26 その後で弟が出てきたが、その手がエサウのかかと（アケブ）をつかんでいたので、ヤコブと名付けた。リベカが二人を産んだとき、イサクは六十歳であった。

1 25-27 二人の子供は成長して、エサウは巧みな狩人で野の人となったが、ヤコブは穏やかな人で天幕の周りで働くのを常とした。

1 25-28 イサクはエサウを愛した。狩りの獲物が好物だったからである。しかし、リベカはヤコブを愛した。

1 25-29 ある日のこと、ヤコブが煮物をしていると、エサウが疲れきって野原から帰って来た。

1 25-30 エサウはヤコブに言った。「お願いだ、その赤いもの（アドム）、そこの赤いものを食べさせてほしい。わたしは疲れきっているんだ。」彼が名をエドムとも呼ばれたのはこのためである。

1 25-31 ヤコブは言った。「まず、お兄さんの長子の権利を譲ってください。」

1 25-32 「ああ、もう死にそうだ。長子の権利などどうでもよい」とエサウが答えると、

1 25-33 ヤコブは言った。「では、今すぐ誓ってください。」エサウは誓い、長子の権利をヤコブに譲ってしまった。

1 25-34 ヤコブはエサウにパンとレンズ豆の煮物を与えた。エサウは飲み食いしたあげく立ち、去って行った。こうしてエサウは、長子の権利を軽んじた。
