1 3-1 主なる神が造られた野の生き物のうちで、最も賢いのは蛇であった。蛇は女に言った。「園のどの木からも食べてはいけない、などと神は言われたのか。」

1 3-2 女は蛇に答えた。「わたしたちは園の木の果実を食べてもよいのです。

1 3-3 でも、園の中央に生えている木の果実だけは、食べてはいけない、触れてもいけない、死んではいけないから、と神様はおっしゃいました。」

1 3-4 蛇は女に言った。「決して死ぬことはない。

1 3-5 それを食べると、目が開け、神のように善悪を知るものとなることを神はご存じなのだ。」

1 3-6 女が見ると、その木はいかにもおいしそうで、目を引き付け、賢くなるように唆していた。女は実を取って食べ、一緒にいた男にも渡したので、彼も食べた。

1 3-7 二人の目は開け、自分たちが裸であることを知り、二人はいちじくの葉をつづり合わせ、腰を覆うものとした。

1 3-8 その日、風の吹くころ、主なる神が園の中を歩く音が聞こえてきた。アダムと女が、主なる神の顔を避けて、園の木の間に隠れると、

1 3-9 主なる神はアダムを呼ばれた。「どこにいるのか。」

1 3-10 彼は答えた。「あなたの足音が園の中に聞こえたので、恐ろしくなり、隠れております。わたしは裸ですから。」

1 3-11 神は言われた。「お前が裸であることを誰が告げたのか。取って食べるなと命じた木から食べたのか。」

1 3-12 アダムは答えた。「あなたがわたしと共にいるようにしてくださった女が、木から取って与えたので、食べました。」

1 3-13 主なる神は女に向かって言われた。「何ということをしたのか。」女は答えた。「蛇がだましたので、食べてしまいました。」

1 3-14 主なる神は、蛇に向かって言われた。「このようなことをしたお前は　あらゆる家畜、あらゆる野の獣の中で　呪われるものとなった。　お前は、生涯這いまわり、塵を食らう。

1 3-15 お前と女、お前の子孫と女の子孫の間に　わたしは敵意を置く。　彼はお前の頭を砕き　お前は彼のかかとを砕く。」

1 3-16 神は女に向かって言われた。「お前のはらみの苦しみを大きなものにする。　お前は、苦しんで子を産む。　お前は男を求め　彼はお前を支配する。」

1 3-17 神はアダムに向かって言われた。「お前は女の声に従い　取って食べるなと命じた木から食べた。　お前のゆえに、土は呪われるものとなった。　お前は、生涯食べ物を得ようと苦しむ。

1 3-18 お前に対して　土は茨とあざみを生えいでさせる　野の草を食べようとするお前に。

1 3-19 お前は顔に汗を流してパンを得る　土に返るときまで。　お前がそこから取られた土に。　塵にすぎないお前は塵に返る。」

1 3-20 アダムは女をエバ（命）と名付けた。彼女がすべて命あるものの母となったからである。

1 3-21 主なる神は、アダムと女に皮の衣を作って着せられた。

1 3-22 主なる神は言われた。「人は我々の一人のように、善悪を知る者となった。今は、手を伸ばして命の木からも取って食べ、永遠に生きる者となるおそれがある。」

1 3-23 主なる神は、彼をエデンの園から追い出し、彼に、自分がそこから取られた土を耕させることにされた。

1 3-24 こうしてアダムを追放し、命の木に至る道を守るために、エデンの園の東にケルビムと、きらめく剣の炎を置かれた。
