1 36-1 エサウ、すなわちエドムの系図は次のとおりである。

1 36-2 エサウは、カナンの娘たちの中から妻を迎えた。ヘト人エロンの娘アダ、ヒビ人ツィブオンの孫娘でアナの娘オホリバマ、

1 36-3 それに、ネバヨトの姉妹でイシュマエルの娘バセマトである。

1 36-4 アダは、エサウとの間にエリファズを産み、バセマトはレウエルを産んだ。

1 36-5 オホリバマは、エウシュ、ヤラム、コラを産んだ。これらは、カナン地方で生まれたエサウの息子たちである。

1 36-6 エサウは、妻、息子、娘、家で働くすべての人々、家畜の群れ、すべての動物を連れ、カナンの土地で手に入れた全財産を携え、弟ヤコブのところから離れてほかの土地へ出て行った。

1 36-7 彼らの所有物は一緒に住むにはあまりにも多く、滞在していた土地は彼らの家畜を養うには狭すぎたからである。

1 36-8 エサウはこうして、セイルの山地に住むようになった。エサウとはエドムのことである。

1 36-9 セイルの山地に住む、エドム人の先祖エサウの系図は次のとおりである。

1 36-10 まず、エサウの息子たちの名前を挙げると、エリファズはエサウの妻アダの子で、レウエルはエサウの妻バセマトの子である。

1 36-11 エリファズの息子たちは、テマン、オマル、ツェフォ、ガタム、ケナズである。

1 36-12 エサウの息子エリファズの側女ティムナは、エリファズとの間にアマレクを産んだ。以上が、エサウの妻アダの子孫である。

1 36-13 レウエルの息子たちは、ナハト、ゼラ、シャンマ、ミザである。以上が、エサウの妻バセマトの子孫である。

1 36-14 ツィブオンの孫娘で、アナの娘であるエサウの妻オホリバマの息子たちは、次のとおりである。彼女は、エサウとの間にエウシュ、ヤラム、コラを産んだ。

1 36-15 エサウの子孫である首長は次のとおりである。まず、エサウの長男エリファズの息子たちについていえば、首長テマン、首長オマル、首長ツェフォ、首長ケナズ、

1 36-16 首長コラ、首長ガタム、首長アマレクである。これらは、エドム地方に住むエリファズ系の首長で、アダの子孫である。

1 36-17 次に、エサウの子レウエルの息子たちについていえば、首長ナハト、首長ゼラ、首長シャンマ、首長ミザである。これらは、エドム地方に住むレウエル系の首長で、エサウの妻バセマトの子孫である。

1 36-18 エサウの妻オホリバマの息子たちについていえば、首長エウシュ、首長ヤラム、首長コラである。これらは、アナの娘であるエサウの妻オホリバマから生まれた首長である。

1 36-19 以上が、エサウ、すなわちエドムの子孫である首長たちである。

1 36-20 この土地に住むフリ人セイルの息子たちは、ロタン、ショバル、ツィブオン、アナ、

1 36-21 ディション、エツェル、ディシャンである。これらは、エドム地方に住むセイルの息子で、フリ人の首長たちである。

1 36-22 ロタンの息子たちは、ホリとヘマムであり、ロタンの妹がティムナである。

1 36-23 ショバルの息子たちは、アルワン、マナハト、エバル、シェフォ、オナムである。

1 36-24 ツィブオンの息子たちは、アヤとアナである。アナは父ツィブオンのろばを飼っていたとき、荒れ野で泉を発見した人である。

1 36-25 アナの子供たちは、ディションとアナの娘オホリバマである。

1 36-26 ディションの息子たちは、ヘムダン、エシュバン、イトラン、ケランである。

1 36-27 エツェルの息子たちは、ビルハン、ザアワン、アカンである。

1 36-28 ディシャンの息子たちは、ウツとアランである。

1 36-29 フリ人の首長は次のとおりである。首長ロタン、首長ショバル、首長ツィブオン、首長アナ、

1 36-30 首長ディション、首長エツェル、首長ディシャン。以上がフリ人の首長であり、セイル地方に住むそれぞれの首長であった。

1 36-31 イスラエルの人々を治める王がまだいなかった時代に、エドム地方を治めていた王たちは次のとおりである。

1 36-32 エドムで治めていたのは、ベオルの息子ベラであり、その町の名はディンハバといった。

1 36-33 ベラが死んで、代わりに王となったのは、ボツラ出身でゼラの息子ヨバブである。

1 36-34 ヨバブが死んで、代わりに王となったのは、テマン人の土地から出たフシャムである。

1 36-35 フシャムが死んで代わりに王となったのは、ベダドの息子ハダドであり、モアブの野でミディアン人を撃退した人である。その町の名はアビトといった。

1 36-36 ハダドが死んで代わりに王となったのは、マスレカ出身のサムラである。

1 36-37 サムラが死んで代わりに王となったのは、ユーフラテス川のレホボト出身のシャウルである。

1 36-38 シャウルが死んで、代わりに王となったのは、アクボルの息子バアル・ハナンである。

1 36-39 アクボルの息子バアル・ハナンが死んで代わりに王となったのは、ハダドである。その町の名はパウといい、その妻の名はメヘタブエルといった。彼女はマトレドの娘で、メ・ザハブの孫娘である。

1 36-40 エサウ系の首長たちの名前を氏族と場所の名に従って挙げれば、首長ティムナ、首長アルワ、首長エテト、

1 36-41 首長オホリバマ、首長エラ、首長ピノン、

1 36-42 首長ケナズ、首長テマン、首長ミブツァル、

1 36-43 首長マグディエル、首長イラムである。以上がエドムの首長であって、彼らが所有した領地に従って挙げたものである。エサウは、エドム人の先祖である。
