1 4-1 さて、アダムは妻エバを知った。彼女は身ごもってカインを産み、「わたしは主によって男子を得た」と言った。

1 4-2 彼女はまたその弟アベルを産んだ。アベルは羊を飼う者となり、カインは土を耕す者となった。

1 4-3 時を経て、カインは土の実りを主のもとに献げ物として持って来た。

1 4-4 アベルは羊の群れの中から肥えた初子を持って来た。主はアベルとその献げ物に目を留められたが、

1 4-5 カインとその献げ物には目を留められなかった。カインは激しく怒って顔を伏せた。

1 4-6 主はカインに言われた。「どうして怒るのか。どうして顔を伏せるのか。

1 4-7 もしお前が正しいのなら、顔を上げられるはずではないか。正しくないなら、罪は戸口で待ち伏せており、お前を求める。お前はそれを支配せねばならない。」

1 4-8 カインが弟アベルに言葉をかけ、二人が野原に着いたとき、カインは弟アベルを襲って殺した。

1 4-9 主はカインに言われた。「お前の弟アベルは、どこにいるのか。」カインは答えた。「知りません。わたしは弟の番人でしょうか。」

1 4-10 主は言われた。「何ということをしたのか。お前の弟の血が土の中からわたしに向かって叫んでいる。

1 4-11 今、お前は呪われる者となった。お前が流した弟の血を、口を開けて飲み込んだ土よりもなお、呪われる。

1 4-12 土を耕しても、土はもはやお前のために作物を産み出すことはない。お前は地上をさまよい、さすらう者となる。」

1 4-13 カインは主に言った。「わたしの罪は重すぎて負いきれません。

1 4-14 今日、あなたがわたしをこの土地から追放なさり、わたしが御顔から隠されて、地上をさまよい、さすらう者となってしまえば、わたしに出会う者はだれであれ、わたしを殺すでしょう。」

1 4-15 主はカインに言われた。「いや、それゆえカインを殺す者は、だれであれ七倍の復讐を受けるであろう。」主はカインに出会う者がだれも彼を撃つことのないように、カインにしるしを付けられた。

1 4-16 カインは主の前を去り、エデンの東、ノド（さすらい）の地に住んだ。

1 4-17 カインは妻を知った。彼女は身ごもってエノクを産んだ。カインは町を建てていたが、その町を息子の名前にちなんでエノクと名付けた。

1 4-18 エノクにはイラドが生まれた。イラドはメフヤエルの父となり、メフヤエルはメトシャエルの父となり、メトシャエルはレメクの父となった。

1 4-19 レメクは二人の妻をめとった。一人はアダ、もう一人はツィラといった。

1 4-20 アダはヤバルを産んだ。ヤバルは、家畜を飼い天幕に住む者の先祖となった。

1 4-21 その弟はユバルといい、竪琴や笛を奏でる者すべての先祖となった。

1 4-22 ツィラもまた、トバル・カインを産んだ。彼は青銅や鉄でさまざまの道具を作る者となった。トバル・カインの妹はナアマといった。

1 4-23 さて、レメクは妻に言った。「アダとツィラよ、わが声を聞け。　レメクの妻たちよ、わが言葉に耳を傾けよ。　わたしは傷の報いに男を殺し　打ち傷の報いに若者を殺す。

1 4-24 カインのための復讐が七倍なら　レメクのためには七十七倍。」

1 4-25 再び、アダムは妻を知った。彼女は男の子を産み、セトと名付けた。カインがアベルを殺したので、神が彼に代わる子を授け（シャト）られたからである。

1 4-26 セトにも男の子が生まれた。彼はその子をエノシュと名付けた。主の御名を呼び始めたのは、この時代のことである。
