1 49-1 ヤコブは息子たちを呼び寄せて言った。「集まりなさい。わたしは後の日にお前たちに起こることを語っておきたい。

1 49-2 ヤコブの息子たちよ、集まって耳を傾けよ。　お前たちの父イスラエルに耳を傾けよ。

1 49-3 ルベンよ、お前はわたしの長子　わたしの勢い、命の力の初穂。　気位が高く、力も強い。

1 49-4 お前は水のように奔放で　長子の誉れを失う。　お前は父の寝台に上った。　あのとき、わたしの寝台に上り　それを汚した。

1 49-5 シメオンとレビは似た兄弟。　彼らの剣は暴力の道具。

1 49-6 わたしの魂よ、彼らの謀議に加わるな。　わたしの心よ、彼らの仲間に連なるな。　彼らは怒りのままに人を殺し　思うがままに雄牛の足の筋を切った。

1 49-7 呪われよ、彼らの怒りは激しく　憤りは甚だしいゆえに。　わたしは彼らをヤコブの間に分け　イスラエルの間に散らす。

1 49-8 ユダよ、あなたは兄弟たちにたたえられる。　あなたの手は敵の首を押さえ　父の子たちはあなたを伏し拝む。

1 49-9 ユダは獅子の子。　わたしの子よ、あなたは獲物を取って上って来る。　彼は雄獅子のようにうずくまり　雌獅子のように身を伏せる。　誰がこれを起こすことができようか。

1 49-10 王笏はユダから離れず　統治の杖は足の間から離れない。　ついにシロが来て、諸国の民は彼に従う。

1 49-11 彼はろばをぶどうの木に　雌ろばの子を良いぶどうの木につなぐ。　彼は自分の衣をぶどう酒で　着物をぶどうの汁で洗う。

1 49-12 彼の目はぶどう酒によって輝き　歯は乳によって白くなる。

1 49-13 ゼブルンは海辺に住む。　そこは舟の出入りする港となり　その境はシドンに及ぶ。

1 49-14 イサカルは骨太のろば　二つの革袋の間に身を伏せる。

1 49-15 彼にはその土地が快く　好ましい休息の場となった。　彼はそこで背をかがめて荷を担い　苦役の奴隷に身を落とす。

1 49-16 ダンは自分の民を裁く　イスラエルのほかの部族のように。

1 49-17 ダンは、道端の蛇　小道のほとりに潜む蝮。　馬のかかとをかむと　乗り手はあおむけに落ちる。

1 49-18 主よ、わたしはあなたの救いを待ち望む。

1 49-19 ガドは略奪者に襲われる。　しかし彼は、彼らのかかとを襲う。

1 49-20 アシェルには豊かな食物があり　王の食卓に美味を供える。

1 49-21 ナフタリは解き放たれた雌鹿　美しい子鹿を産む。

1 49-22 ヨセフは実を結ぶ若木　泉のほとりの実を結ぶ若木。　その枝は石垣を越えて伸びる。

1 49-23 弓を射る者たちは彼に敵意を抱き　矢を放ち、追いかけてくる。

1 49-24 しかし、彼の弓はたるむことなく　彼の腕と手は素早く動く。　ヤコブの勇者の御手により　それによって、イスラエルの石となり牧者となった。

1 49-25 どうか、あなたの父の神があなたを助け　全能者によってあなたは祝福を受けるように。　上は天の祝福　下は横たわる淵の祝福　乳房と母の胎の祝福をもって。

1 49-26 あなたの父の祝福は　永遠の山の祝福にまさり　永久の丘の賜物にまさる。　これらの祝福がヨセフの頭の上にあり　兄弟たちから選ばれた者の頭にあるように。

1 49-27 ベニヤミンはかみ裂く狼　朝には獲物に食らいつき　夕には奪ったものを分け合う。」

1 49-28 これらはすべて、イスラエルの部族で、その数は十二である。これは彼らの父が語り、祝福した言葉である。父は彼らを、おのおのにふさわしい祝福をもって祝福したのである。

1 49-29 ヤコブは息子たちに命じた。「間もなくわたしは、先祖の列に加えられる。わたしをヘト人エフロンの畑にある洞穴に、先祖たちと共に葬ってほしい。

1 49-30 それはカナン地方のマムレの前のマクペラの畑にある洞穴で、アブラハムがヘト人エフロンから買い取り、墓地として所有するようになった。

1 49-31 そこに、アブラハムと妻サラが葬られている。そこに、イサクと妻リベカも葬られている。そこに、わたしもレアを葬った。

1 49-32 あの畑とあそこにある洞穴は、ヘトの人たちから買い取ったものだ。」

1 49-33 ヤコブは、息子たちに命じ終えると、寝床の上に足をそろえ、息を引き取り、先祖の列に加えられた。
