1 5-1 これはアダムの系図の書である。神は人を創造された日、神に似せてこれを造られ、

1 5-2 男と女に創造された。創造の日に、彼らを祝福されて、人と名付けられた。

1 5-3 アダムは百三十歳になったとき、自分に似た、自分にかたどった男の子をもうけた。アダムはその子をセトと名付けた。

1 5-4 アダムは、セトが生まれた後八百年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-5 アダムは九百三十年生き、そして死んだ。

1 5-6 セトは百五歳になったとき、エノシュをもうけた。

1 5-7 セトは、エノシュが生まれた後八百七年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-8 セトは九百十二年生き、そして死んだ。

1 5-9 エノシュは九十歳になったとき、ケナンをもうけた。

1 5-10 エノシュは、ケナンが生まれた後八百十五年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-11 エノシュは九百五年生き、そして死んだ。

1 5-12 ケナンは七十歳になったとき、マハラルエルをもうけた。

1 5-13 ケナンは、マハラルエルが生まれた後八百四十年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-14 ケナンは九百十年生き、そして死んだ。

1 5-15 マハラルエルは六十五歳になったとき、イエレドをもうけた。

1 5-16 マハラルエルは、イエレドが生まれた後八百三十年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-17 マハラルエルは八百九十五年生き、そして死んだ。

1 5-18 イエレドは百六十二歳になったとき、エノクをもうけた。

1 5-19 イエレドは、エノクが生まれた後八百年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-20 イエレドは九百六十二年生き、そして死んだ。

1 5-21 エノクは六十五歳になったとき、メトシェラをもうけた。

1 5-22 エノクは、メトシェラが生まれた後、三百年神と共に歩み、息子や娘をもうけた。

1 5-23 エノクは三百六十五年生きた。

1 5-24 エノクは神と共に歩み、神が取られたのでいなくなった。

1 5-25 メトシェラは百八十七歳になったとき、レメクをもうけた。

1 5-26 メトシェラは、レメクが生まれた後七百八十二年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-27 メトシェラは九百六十九年生き、そして死んだ。

1 5-28 レメクは百八十二歳になったとき、男の子をもうけた。

1 5-29 彼は、「主の呪いを受けた大地で働く我々の手の苦労を、この子は慰めてくれるであろう」と言って、その子をノア（慰め）と名付けた。

1 5-30 レメクは、ノアが生まれた後五百九十五年生きて、息子や娘をもうけた。

1 5-31 レメクは七百七十七年生き、そして死んだ。

1 5-32 ノアは五百歳になったとき、セム、ハム、ヤフェトをもうけた。
