1 6-1 さて、地上に人が増え始め、娘たちが生まれた。

1 6-2 神の子らは、人の娘たちが美しいのを見て、おのおの選んだ者を妻にした。

1 6-3 主は言われた。「わたしの霊は人の中に永久にとどまるべきではない。人は肉にすぎないのだから。」こうして、人の一生は百二十年となった。

1 6-4 当時もその後も、地上にはネフィリムがいた。これは、神の子らが人の娘たちのところに入って産ませた者であり、大昔の名高い英雄たちであった。

1 6-5 主は、地上に人の悪が増し、常に悪いことばかりを心に思い計っているのを御覧になって、

1 6-6 地上に人を造ったことを後悔し、心を痛められた。

1 6-7 主は言われた。「わたしは人を創造したが、これを地上からぬぐい去ろう。人だけでなく、家畜も這うものも空の鳥も。わたしはこれらを造ったことを後悔する。」

1 6-8 しかし、ノアは主の好意を得た。

1 6-9 これはノアの物語である。その世代の中で、ノアは神に従う無垢な人であった。ノアは神と共に歩んだ。

1 6-10 ノアには三人の息子、セム、ハム、ヤフェトが生まれた。

1 6-11 この地は神の前に堕落し、不法に満ちていた。

1 6-12 神は地を御覧になった。見よ、それは堕落し、すべて肉なる者はこの地で堕落の道を歩んでいた。

1 6-13 神はノアに言われた。「すべて肉なるものを終わらせる時がわたしの前に来ている。彼らのゆえに不法が地に満ちている。見よ、わたしは地もろとも彼らを滅ぼす。

1 6-14 あなたはゴフェルの木の箱舟を造りなさい。箱舟には小部屋を幾つも造り、内側にも外側にもタールを塗りなさい。

1 6-15 次のようにしてそれを造りなさい。箱舟の長さを三百アンマ、幅を五十アンマ、高さを三十アンマにし、

1 6-16 箱舟に明かり取りを造り、上から一アンマにして、それを仕上げなさい。箱舟の側面には戸口を造りなさい。また、一階と二階と三階を造りなさい。

1 6-17 見よ、わたしは地上に洪水をもたらし、命の霊をもつ、すべて肉なるものを天の下から滅ぼす。地上のすべてのものは息絶える。

1 6-18 わたしはあなたと契約を立てる。あなたは妻子や嫁たちと共に箱舟に入りなさい。

1 6-19 また、すべて命あるもの、すべて肉なるものから、二つずつ箱舟に連れて入り、あなたと共に生き延びるようにしなさい。それらは、雄と雌でなければならない。

1 6-20 それぞれの鳥、それぞれの家畜、それぞれの地を這うものが、二つずつあなたのところへ来て、生き延びるようにしなさい。

1 6-21 更に、食べられる物はすべてあなたのところに集め、あなたと彼らの食糧としなさい。」

1 6-22 ノアは、すべて神が命じられたとおりに果たした。
