10 1-1 サウルが死んだ後のことである。ダビデはアマレク人を討ってツィクラグに帰り、二日過ごした。

10 1-2 三日目に、サウルの陣営から一人の男がたどりついた。衣服は裂け、頭に土をかぶっていた。男はダビデの前に出ると、地にひれ伏して礼をした。

10 1-3 ダビデは尋ねた。「どこから来たのだ。」「イスラエルの陣営から逃れて参りました」と彼は答えた。

10 1-4 「状況はどうか。話してくれ」とダビデは彼に言った。彼は言った。「兵士は戦場から逃げ去り、多くの兵士が倒れて死にました。サウル王と王子のヨナタンも亡くなられました。」

10 1-5 ダビデは知らせをもたらしたこの若者に尋ねた。「二人の死をどうして知ったのか。」

10 1-6 この若者は答えた。「わたしはたまたまギルボア山におりました。そのとき、サウル王は槍にもたれかかっておられましたが、戦車と騎兵が王に迫っていました。

10 1-7 王は振り返ってわたしを御覧になり、お呼びになりました。『はい』とお答えすると、

10 1-8 『お前は何者だ』とお尋ねになり、『アマレクの者です』とお答えすると、

10 1-9 『そばに来て、とどめを刺してくれ。痙攣が起こったが死にきれない』と言われました。

10 1-10 そこでおそばに行って、とどめを刺しました。倒れてしまわれ、もはや生き延びることはできまいと思ったからです。頭にかぶっておられた王冠と腕につけておられた腕輪を取って、御主人様に持って参りました。これでございます。」

10 1-11 ダビデは自分の衣をつかんで引き裂いた。共にいた者は皆それに倣った。

10 1-12 彼らは、剣に倒れたサウルとその子ヨナタン、そして主の民とイスラエルの家を悼んで泣き、夕暮れまで断食した。

10 1-13 ダビデは、知らせをもたらした若者に尋ねた。「お前はどこの出身か。」「わたしは寄留のアマレク人の子です」と彼は答えた。

10 1-14 ダビデは彼に言った。「主が油を注がれた方を、恐れもせず手にかけ、殺害するとは何事か。」

10 1-15 ダビデは従者の一人を呼び、「近寄って、この者を討て」と命じた。従者は彼を打ち殺した。

10 1-16 ダビデは言った。「お前の流した血はお前の頭に返る。お前自身の口が、『わたしは主が油を注がれた方を殺した』と証言したのだから。」

10 1-17 ダビデはサウルとその子ヨナタンを悼む歌を詠み、

10 1-18 「弓」と題して、ユダの人々に教えるように命じた。この詩は『ヤシャルの書』に収められている。

10 1-19 イスラエルよ、「麗しき者」は　お前の高い丘の上で刺し殺された。　ああ、勇士らは倒れた。

10 1-20 ガトに告げるな　アシュケロンの街々にこれを知らせるな　ペリシテの娘らが喜び祝い　割礼なき者の娘らが喜び勇むことのないように。

10 1-21 ギルボアの山々よ、いけにえを求めた野よ　お前たちの上には露も結ぶな、雨も降るな。　勇士らの盾がそこに見捨てられ　サウルの盾が油も塗られずに見捨てられている。

10 1-22 刺し殺した者たちの血　勇士らの脂をなめずには　ヨナタンの弓は決して退かず　サウルの剣がむなしく納められることもなかった。

10 1-23 サウルとヨナタン、愛され喜ばれた二人　鷲よりも速く、獅子よりも雄々しかった。　命ある時も死に臨んでも　二人が離れることはなかった。

10 1-24 泣け、イスラエルの娘らよ、サウルのために。　紅の衣をお前たちに着せ　お前たちの衣の上に　金の飾りをおいたサウルのために。

10 1-25 ああ、勇士らは戦いのさなかに倒れた。　ヨナタンはイスラエルの高い丘で刺し殺された。

10 1-26 あなたを思ってわたしは悲しむ　兄弟ヨナタンよ、まことの喜び　女の愛にまさる驚くべきあなたの愛を。

10 1-27 ああ、勇士らは倒れた。　戦いの器は失われた。
