13 2-1 イスラエルの子らは次のとおりである。ルベン、シメオン、レビ、ユダ、イサカル、ゼブルン、

13 2-2 ダン、ヨセフ、ベニヤミン、ナフタリ、ガド、アシェル。

13 2-3 ユダの子エル、オナン、シェラの三人は、カナン人バト・シュアを母として生まれた。ユダの長男エルは、主の御旨に背いたので、主は彼の命を絶たれた。

13 2-4 ユダの嫁タマルはユダの子ペレツとゼラを産んだ。ユダの子は皆で五人であった。

13 2-5 ペレツの子は、ヘツロン、ハムル。

13 2-6 ゼラの子は、ジムリ、エタン、ヘマン、カルコル、ダラの五人。

13 2-7 カルミの子は、アカル。このアカル（災いをもたらす者）は、滅ぼし尽くしてささげるべきことに対して不誠実で、イスラエルに災いをもたらした。

13 2-8 エタンの子は、アザルヤ。

13 2-9 ヘツロンに生まれた子は、エラフメエル、ラム、ケルバイ。

13 2-10 ラムにはアミナダブが生まれ、アミナダブにはナフションが生まれ、彼はユダ族の首長となった。

13 2-11 ナフションにはサルマが生まれ、サルマにはボアズが生まれ、

13 2-12 ボアズにはオベドが生まれ、オベドにはエッサイが生まれ、

13 2-13 エッサイには長男エリアブ、次男アビナダブ、三男シムア、

13 2-14 四男ネタンエル、五男ラダイ、

13 2-15 六男オツェム、七男ダビデが生まれた。

13 2-16 彼らの姉妹は、ツェルヤ、アビガイル。ツェルヤの子は、アブシャイ、ヨアブ、アサエルの三人。

13 2-17 アビガイルはアマサを産んだ。アマサの父はイシュマエル人イエテルであった。

13 2-18 ヘツロンの子カレブには、妻アズバとエリオトによって子が生まれたが、その子らがイエシェル、ショバブ、アルドンである。

13 2-19 アズバの死後、カレブはエフラトを妻とし、このエフラトはフルを産んだ。

13 2-20 フルにはウリが生まれ、ウリにはベツァルエルが生まれた。

13 2-21 その後、ヘツロンはギレアドの父マキルの娘に近づき、これを妻としたが、そのとき彼は六十歳であった。この妻はセグブを産んだ。

13 2-22 セグブにはヤイルが生まれた。ヤイルはギレアドの地に二十三の町を所有した。

13 2-23 ただし、ゲシュルとアラムが、ハボト・ヤイル、ケナトとその周辺の村落である六十の町を奪った。これらは皆、ギレアドの父マキルの子孫である。

13 2-24 ヘツロンの死後、カレブは自分の父ヘツロンの妻エフラタと結婚し、エフラタはテコアの父アシュフルを産んだ。

13 2-25 ヘツロンの長男エラフメエルの子は、長男ラム、ブナ、オレン、オツェム、アヒヤ。

13 2-26 またエラフメエルには、アタラという名の妻がほかにいて、これがオナムの母である。

13 2-27 エラフメエルの長男ラムの子は、マアツ、ヤミン、エケル。

13 2-28 オナムの子は、シャマイ、ヤダ。シャマイの子は、ナダブ、アビシュル。

13 2-29 アビシュルの妻の名はアビハイルで、彼女はアフバンとモリドを産んだ。

13 2-30 ナダブの子は、セレド、アパイム。セレドは子を持つことなく死んだ。

13 2-31 アパイムの子孫は息子がイシュイ、孫がシェシャン、更にアフライと続く。

13 2-32 シャマイの兄弟ヤダの子は、イエテル、ヨナタン。イエテルは子を持つことなく死んだ。

13 2-33 ヨナタンの子は、ペレト、ザザ。これらがエラフメエルの子孫である。

13 2-34 シェシャンには息子がなく、娘だけがいた。彼にはヤルハという名のエジプト人の召し使いがいて、

13 2-35 この召し使いヤルハに、彼は娘を妻として与えた。こうして娘はアタイを産んだ。

13 2-36 アタイにはナタンが生まれ、ナタンにはザバドが生まれ、

13 2-37 ザバドにはエフラルが生まれ、エフラルにはオベドが生まれ、

13 2-38 オベドにはイエフが生まれ、イエフにはアザルヤが生まれ、

13 2-39 アザルヤにはヘレツが生まれ、ヘレツにはエルアサが生まれ、

13 2-40 エルアサにはシスマイが生まれ、シスマイにはシャルムが生まれ、

13 2-41 シャルムにはエカムヤが生まれ、エカムヤにはエリシャマが生まれた。

13 2-42 エラフメエルの兄弟カレブの子は、長男がメシャであって、メシャはジフの父である。次男はマレシャで、ヘブロンの父である。

13 2-43 ヘブロンの子は、コラ、タプア、レケム、シェマ。

13 2-44 シェマにはヨルコアムの父ラハムが生まれ、レケムにはシャマイが生まれた。

13 2-45 シャマイの子はマオンで、マオンはベト・ツルの父である。

13 2-46 カレブの側女エファは、ハラン、モツァ、ガゼズを産んだ。ハランにはガゼズが生まれた。

13 2-47 ヤフダイの子は、レゲム、ヨタム、ゲシャン、ペレト、エファ、シャアフ。

13 2-48 カレブの側女マアカは、シェベルとティルハナを産んだ。

13 2-49 また彼女はマドマナの父シャアフ、マクベナの父でありギブアの父であるシェワを産んだ。カレブの娘はアクサである。

13 2-50 これらもカレブの子孫である。エフラタの長男フルの子は、キルヤト・エアリムの父ショバル、

13 2-51 ベツレヘムの父サルマ、ベト・ガデルの父ハレフ。

13 2-52 キルヤト・エアリムの父ショバルの子らは、ハロエ、メヌホトの住民の半数。

13 2-53 キルヤト・エアリムの氏族イエテル、プティ、シュマ、ミシュライ。これらからツォルアとエシュタオルの氏族が出た。

13 2-54 サルマの子らは、ベツレヘム、ネトファの住民、アトロト・ベト・ヨアブ、マナフティの住民の半数、ツォルアの住民、

13 2-55 ヤベツに住んでいたセフェルの氏族ティルアティム、シムアティム、スカティム。これらは、ベト・レカブの父ハマトから出たカイン人である。
