13 26-1 門衛の組分けについて。コラの一族ではアサフの子らの一人、コレの子メシェレムヤ。

13 26-2 メシェレムヤには息子がいた。長男ゼカルヤ、次男エディアエル、三男ゼバドヤ、四男ヤトニエル、

13 26-3 五男エラム、六男ヨハナン、七男エルヨエナイ。

13 26-4 オベド・エドムにも息子がいた。長男シェマヤ、次男ヨザバド、三男ヨア、四男サカル、五男ネタンエル、

13 26-5 六男アミエル、七男イサカル、八男ペウレタイ。まことに神は彼を祝福された。

13 26-6 その子シェマヤにも息子が生まれた。息子たちは有能な者だったので、その家系の者たちに対して主導権を握っていた。

13 26-7 シェマヤの息子はオトニ、レファエル、オベド、エルザバド、その兄弟の勇者エリフ、セマクヤ。

13 26-8 彼らは皆オベド・エドムの子らで、彼らとその息子たち、兄弟たちと共に奉仕にふさわしい力を持つ勇者たちであった。オベド・エドムに属する者は六十二人であった。

13 26-9 メシェレムヤには、息子と兄弟が併せて十八人いた。皆、勇者であった。

13 26-10 メラリの子らの一人、ホサにも息子がいた。シムリが頭であった。彼は長男ではなかったが、父によって頭とされた。

13 26-11 次男はヒルキヤ、三男はテバルヤ、四男はゼカルヤ。ホサの息子と兄弟は皆で十三人であった。

13 26-12 彼らによって門衛の組分けがなされた。この者たちの頭ごとに、その兄弟たちと同様に、主の神殿における務めが課せられた。

13 26-13 彼らは年少者も年長者も家系ごとにくじを引いて、それぞれの門を決めた。

13 26-14 東の門を守るくじが当たったのはシェレムヤであった。賢明な助言を与えるその息子ゼカルヤのためにもくじが引かれ、北の門を守るくじが当たった。

13 26-15 南の門を守るくじはオベド・エドムに、その息子たちには倉庫を守るくじが当たった。

13 26-16 シュピムとホサには西の門と登り道にあるシャレケトの門が当たった。それぞれの分担に従って警戒に当たった。

13 26-17 東にはレビ人六人、北には毎日四人、南には毎日四人、倉庫には二人ずつ、

13 26-18 西の廊には通路に四人、廊に二人であった。

13 26-19 以上がコラとメラリの子らの門衛たちの組分けである。

13 26-20 レビ人の中でアヒヤが神殿の宝物庫の責任を負い、聖別された物の保管に当たった。

13 26-21 ラダンの子ら、つまりラダンによるゲルションの子孫で、ゲルションに属するラダンの家系の長たち、エヒエルの一族、

13 26-22 エヒエルの子らゼタムとその兄弟ヨエルも主の神殿の宝物庫の責任を負った。

13 26-23 アムラム、イツハル、ヘブロン、ウジエルに属する者については、

13 26-24 モーセの孫でゲルショムの子であるシェブエルが宝物庫の主任となった。

13 26-25 エリエゼルによる彼の兄弟たちはエリエゼルの子レハブヤ、その子エシャヤ、その子ヨラム、その子ジクリ、その子シェロミト。

13 26-26 このシェロミトとその兄弟たちが、ダビデ王と家系の長たち、千人隊と百人隊の長、将軍たちが聖別した聖なる物の保管の全責任を負った。

13 26-27 彼らは主の神殿を修理するために戦利品の一部を聖別した。

13 26-28 先見者サムエル、キシュの子サウル、ネルの子アブネル、ツェルヤの子ヨアブなどが聖別したすべての品物もシェロミトとその兄弟たちの手にゆだねられた。

13 26-29 イツハルに属する者ではケナンヤとその子らが、神殿以外のところでイスラエルのために働く役人や裁判官となった。

13 26-30 ヘブロンに属する者ではハシャブヤとその兄弟たち、すなわち勇者千七百人が、主に対するすべての務めと王に対する奉仕がなされるように、ヨルダン以西のイスラエルを監視することとなった。

13 26-31 ヘブロンに属する者ではエリヤが頭であった。ダビデの治世第四十年にヘブロン一族の系図が調査され、彼らの中では、ヤゼル・ギレアドに勇士のいることが分かった。

13 26-32 そのエリヤの兄弟、勇者二千七百人は家系の長であり、ダビデ王は神と王にかかわるすべての事柄のために、彼らをルベン族、ガド族、マナセの半部族の上に任命した。
