13 25-1 ダビデと将軍たちはアサフ、ヘマン、エドトンの子らを選び分けて、奉仕の務めに就かせた。彼らは竪琴、琴、シンバルを奏でながら預言した。この奉仕を職務とする者の数は次のとおりである。

13 25-2 アサフの子らについては、ザクル、ヨセフ、ネタンヤ、アサルエラ。アサフの子らは王の指示に従って預言したアサフの指示に従った。

13 25-3 エドトンについては、その子らゲダルヤ、ツェリ、エシャヤ、シムイ、ハシャブヤ、マティトヤの六人。竪琴を奏でながら預言して主に感謝し、賛美をささげた父エドトンの指示に彼らは従った。

13 25-4 ヘマンについては、その子らブキヤ、マタンヤ、ウジエル、シェブエル、エリモト、ハナンヤ、ハナニ、エリアタ、ギダルティ、ロマムティ・エゼル、ヨシュベカシャ、マロティ、ホティル、マハジオト。

13 25-5 彼らは皆、角を高く上げる神の言葉をもった王の先見者ヘマンの子らである。ヘマンは十四人の息子と三人の娘を神から授けられた。

13 25-6 彼らは皆、父の指示に従って主の神殿でシンバル、琴、竪琴を奏で、歌をうたって神殿の奉仕に従事し、王と、アサフ、エドトン、ヘマンの指示に従った。

13 25-7 主に向かって歌をうたうための訓練を受け、皆が熟練した者であったその兄弟たちも含め、彼らの数は二百八十八人であった。

13 25-8 彼らは年少者も年長者も、熟練した者も初心者も区別なく、くじによって務めの順番を決めた。

13 25-9 第一のくじはアサフに、すなわちヨセフに当たった。第二のくじはゲダルヤとその兄弟と息子十二人に。

13 25-10 第三のくじはザクルとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-11 第四のくじはイツリとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-12 第五のくじはネタンヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-13 第六のくじはブキヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-14 第七のくじはエサルエラとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-15 第八のくじはエシャヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-16 第九のくじはマタンヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-17 第十のくじはシムイとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-18 第十一のくじはアザルエルとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-19 第十二のくじはハシャブヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-20 第十三のくじはシュバエルとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-21 第十四のくじはマティトヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-22 第十五のくじはエレモトとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-23 第十六のくじはハナンヤとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-24 第十七のくじはヨシュベカシャとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-25 第十八のくじはハナニとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-26 第十九のくじはマロティとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-27 第二十のくじはエリヤタとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-28 第二十一のくじはホティルとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-29 第二十二のくじはギダルティとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-30 第二十三のくじはマハジオトとその息子、その兄弟十二人に。

13 25-31 第二十四のくじはロマムティ・エゼルとその息子、その兄弟十二人に当たった。
