13 24-1 アロンの子らも組に分けられた。アロンの子らはナダブ、アビフ、エルアザル、イタマル。

13 24-2 ナダブとアビフは父に先立って死に、子も残さなかった。そこでエルアザルとイタマルが祭司の務めを果たした。

13 24-3 ダビデは、エルアザルの子らの一人ツァドクとイタマルの子らの一人アヒメレクと共に、それぞれ任命されている奉仕に従って、アロンの子らを組に分けた。

13 24-4 家系の長の数はエルアザルの子らの方がイタマルの子らより多いことが分かったので、エルアザルの子らは十六人の家系の長に従って、イタマルの子らは八人の家系の長に従って組に分けた。

13 24-5 エルアザルの子らにもイタマルの子らにも聖所の長と神の長がいたので、彼らはくじによって組に分けられた。

13 24-6 レビ人の一人、書記官ネタンエルの子シェマヤが、王と高官、祭司ツァドク、アビアタルの子アヒメレク、祭司とレビ人の家系の長たちの前で、それを記録した。エルアザルの家系が一つ選び出され、また一つ選び出されると、イタマルの家系も一つ選び出された。

13 24-7 第一のくじはヨヤリブに当たった。第二のくじはエダヤに、

13 24-8 第三のくじはハリムに、第四のくじはセオリムに、

13 24-9 第五のくじはマルキヤに、第六のくじはミヤミンに、

13 24-10 第七のくじはハコツに、第八のくじはアビヤに、

13 24-11 第九のくじはイエシュアに、第十のくじはシェカンヤに、

13 24-12 第十一のくじはエルヤシブに、第十二のくじはヤキムに、

13 24-13 第十三のくじはフパに、第十四のくじはイエシェブアブに、

13 24-14 第十五のくじはビルガに、第十六のくじはイメルに、

13 24-15 第十七のくじはヘジルに、第十八のくじはハピツェツに、

13 24-16 第十九のくじはペタフヤに、第二十のくじはエヘズケルに、

13 24-17 第二十一のくじはヤキンに、第二十二のくじはガムルに、

13 24-18 第二十三のくじはデラヤに、第二十四のくじはマアズヤに当たった。

13 24-19 このように彼らはその奉仕に任命され、イスラエルの神、主がお命じになったように、先祖アロンによって伝えられた法に従って主の神殿に入った。

13 24-20 レビの他の子孫として、アムラムの子らにはシュバエル、シュバエルの子らにはイエフデヤ、

13 24-21 レハブヤ、レハブヤの子らには頭のイシヤ、

13 24-22 イツハルの一族にはシェロモト、シェロモトの子らにはヤハト、

13 24-23 ヘブロンの子らにはエリヤ、次男アマルヤ、三男ヤハジエル、四男エカムアム、

13 24-24 ウジエルの子らにはミカ、ミカの子らにはシャミル、

13 24-25 ミカの兄弟イシヤ、イシヤの子らにはゼカルヤ、

13 24-26 メラリの子らにはマフリ、ムシ、その子ヤアジヤの子ら、

13 24-27 その子ヤアジヤによるメラリの子らにはショハム、ザクル、イブリ、

13 24-28 マフリにはエルアザルがいる。エルアザルには子がなかった。

13 24-29 更にキシュ、キシュの子らにはエラフメエル、

13 24-30 ムシの子らにはマフリ、エデル、エリモトがいる。以上がその家系によるレビ人の子らである。

13 24-31 彼らは、その頭の家系の者もその弟たちの家系の者も、アロンの子らである兄弟たちと同様に、ダビデ王とツァドク、アヒメレク、祭司とレビ人の家系の長たちの前でくじを引いた。
