13 3-1 ヘブロンで生まれたダビデの息子は次のとおりである。長男はアムノン、母はイズレエル人アヒノアム。次男はダニエル、母はカルメル人アビガイル。

13 3-2 三男はアブサロム、ゲシュルの王タルマイの娘マアカの子。四男はアドニヤ、ハギトの子。

13 3-3 五男はシェファトヤ、母はアビタル。六男はイトレアム、母はダビデの妻エグラ。

13 3-4 ヘブロンで六人の息子がダビデに生まれた。ダビデはそこで七年と六か月、エルサレムで三十三年間王位にあった。

13 3-5 エルサレムで彼に生まれた息子は次のとおりである。シムア、ショバブ、ナタン、ソロモンの四人。母はアミエルの娘バト・シュア。

13 3-6 更に、イブハル、エリシャマ、エリフェレト、

13 3-7 ノガ、ネフェグ、ヤフィア、

13 3-8 エリシャマ、エルヤダ、エリフェレトの九人がいる。

13 3-9 これが側女らによる子を除くダビデの子のすべてである。タマルは彼らの姉妹である。

13 3-10 ソロモンの子孫は子がレハブアム、孫がアビヤ、更にアサ、ヨシャファト、

13 3-11 ヨラム、アハズヤ、ヨアシュ、

13 3-12 アマツヤ、アザルヤ、ヨタム、

13 3-13 アハズ、ヒゼキヤ、マナセ、

13 3-14 アモン、ヨシヤと続く。

13 3-15 ヨシヤの子は、長男ヨハナン、次男ヨヤキム、三男ゼデキヤ、四男シャルム。

13 3-16 ヨヤキムの子はエコンヤ。その子はゼデキヤである。

13 3-17 捕虜となったエコンヤの子は、息子シェアルティエルをはじめ、

13 3-18 マルキラム、ペダヤ、シェンアツァル、エカムヤ、ホシャマ、ネダブヤ。

13 3-19 ペダヤの子は、ゼルバベル、シムイ。ゼルバベルの子は、メシュラム、ハナンヤ、彼らの姉妹シェロミト、

13 3-20 それにハシュバ、オヘル、ベレクヤ、ハサドヤ、ユシャブ・ヘセドの五人。

13 3-21 ハナンヤの子は、ペラトヤ、エシャヤ、その子はレファヤ、その子はアルナン、その子はオバドヤ、その子はシェカンヤ。

13 3-22 シェカンヤの子は、シェマヤと、シェマヤの子ハトシュ、イグアル、バリア、ネアルヤ、シャファトの六人。

13 3-23 ネアルヤの子は、エルヨエナイ、ヒズキヤ、アズリカムの三人。

13 3-24 エルヨエナイの子は、ホダウヤ、エルヤシブ、ペラヤ、アクブ、ヨハナン、デラヤ、アナニの七人。
