13 4-1 ユダの子は、ペレツ、ヘツロン、カルミ、フル、ショバル。

13 4-2 ショバルの子レアヤにはヤハトが生まれ、ヤハトにはアフマイとラハドが生まれた。彼らがツォルアの氏族である。

13 4-3 エタムの父の子は、イズレエル、イシュマ、イドバシュ、彼らの姉妹の名はハツレルポニ。

13 4-4 ペヌエルはゲドルの父、エゼルはフシャの父である。彼らはベツレヘムの父、エフラタの長男フルの子である。

13 4-5 テコアの父アシュフルには、ヘルアとナアラという二人の妻がいた。

13 4-6 ナアラはアフザム、ヘフェル、テメニの人々とアハシュタリの人々を産んだ。彼らはナアラの子である。

13 4-7 ヘルアの子はツェレト、ツォハル、エトナン。

13 4-8 コツにはアヌブ、ツォベバ、またハルムの子アハルヘルの氏族が生まれた。

13 4-9 ヤベツは兄弟たちの中で最も尊敬されていた。母は、「わたしは苦しんで産んだから」と言って、彼の名をヤベツと呼んだ。

13 4-10 またヤベツがイスラエルの神に、「どうかわたしを祝福して、わたしの領土を広げ、御手がわたしと共にあって災いからわたしを守り、苦しみを遠ざけてください」と祈ると、神はこの求めを聞き入れられた。

13 4-11 シュハの兄弟ケルブにはメヒルが生まれた。メヒルはエシュトンの父である。

13 4-12 エシュトンにはベト・ラファ、パセア、またイル・ナハシュの父テヒナが生まれた。彼らはレカの人々である。

13 4-13 ケナズの子は、オトニエル、セラヤ。オトニエルの子はハタト、メオノタイ、

13 4-14 メオノタイにはオフラが生まれた。セラヤにはヨアブが生まれた。ヨアブはゲ・ハラシム（職人の谷）の父である。彼らが職人であったからである。

13 4-15 エフネの子カレブの子はイル、エラ、ナアム。エラの子はケナズ。

13 4-16 エハレルエルの子は、ジフ、ジファ、ティルヤ、アサルエル。

13 4-19 ホディヤの妻は、ガルミの人ケイラの父と、マアカの人エシュテモアを産んだ。彼女はナハムの姉妹である。

13 4-20 シモンの子は、アムノン、リンナ、ベン・ハナン、ティロン。イシュイの子は、ゾヘト、このゾヘトにも子があった。

13 4-21 ユダの子シェラの子孫は、レカの父エル、マレシャの父ラダ、ベト・アシュベアで亜麻布の仕事をする家の氏族、

13 4-22 更にヨキムとコゼバの住民、またヨアシュとサラフである。この二人はモアブで支配力を持っていたが、レヘムに戻って来た。これは古い言い伝えによる。

13 4-23 彼らは焼き物師で、ネタイムとゲデラに住み、そこで王の近くにとどまって王の仕事に従事した。

13 4-24 シメオンの子は、ネムエル、ヤミン、ヤリブ、ゼラ、シャウル。

13 4-25 シャウルの子孫は、息子がシャルム、孫がミブサム、更にミシュマと続く。

13 4-26 ミシュマの子孫は、息子がハムエル、孫がザクル、更にシムイと続く。

13 4-27 シムイには息子が十六人、娘が六人いたが、兄弟たちの子は多くなかったので、これらの氏族はどれもユダの子孫ほど大きなものにはならなかった。

13 4-28 彼らが住んだのは、ベエル・シェバ、モラダ、ハツァル・シュアル、

13 4-29 ビルハ、エツェム、トラド、

13 4-30 ベトエル、ホルマ、ツィクラグ、

13 4-31 ベト・マルカボト、ハツァル・スシム、ベト・ビルイ、シャアライムであった。これらは、ダビデが王となるまで彼らの町であった。

13 4-32 また、彼らの村もあった。エタム、アイン、リモン、トケン、アシャンの五つの町と、

13 4-33 バアルに至るまでの、これらの町を取り巻くすべての村もそうである。以上が、彼らの居住地であり、その家系を登録したものである。

13 4-34 メショバブ、ヤムレク、アマツヤの子ヨシャ、

13 4-35 ヨエル、イエフ、その父はヨシブヤ、祖父はセラヤ、更にアシエルとさかのぼる。

13 4-36 またエルヨエナイ、ヤアコバ、エショハヤ、アサヤ、アディエル、エシミエル、ベナヤ、

13 4-37 ジザ、その父はシフイ、祖父はアロン、更にエダヤ、シムリ、シェマヤとさかのぼる。

13 4-38 ここに名を挙げられた人々は、それぞれの氏族の中の首長であり、彼らの家系は非常に大きくなった。

13 4-39 彼らは羊の群れのために牧草地を求めて、ゲドルの入り口に、また谷の東にまで来た。

13 4-40 彼らは豊かで良い牧草地を見つけた。その土地は広く、平穏で、ハム族がその土地の先住民であった。

13 4-41 ここに名を記した人々は、ユダの王ヒゼキヤの時代にそこに来て、彼らの天幕とそこに居たメウニム人を撃って滅ぼし尽くし、今日に至っている。そこには羊の群れのための牧草地があったので、彼らは代わってそこに住んだ。

13 4-42 シメオンの子孫のうち五百人はセイルの山に向かった。イシュイの子らのペラトヤ、ネアルヤ、レファヤ、ウジエルがその頭であった。

13 4-43 彼らは、逃れて生き残っていたアマレク人を打ち殺し、そこに住んで今日に至っている。
