14 17-1 アサに代わってその子ヨシャファトが王となり、イスラエルに対抗して勢力を増強した。

14 17-2 彼はユダの砦の町のすべてに軍隊を配置し、ユダの地と父アサが占領したエフライムの町々に守備隊を置いた。

14 17-3 主はヨシャファトと共におられた。父祖ダビデがかつて歩んだ道を彼も歩み、バアルを求めず、

14 17-4 先祖の神を求め、その戒めに従って歩み、イスラエルの人々のようには行わなかったからである。

14 17-5 主は彼の手にある王国を固め、ユダのすべての人々はヨシャファトに貢ぎ物を贈ったので、彼は大いに富み栄えた。

14 17-6 ヨシャファトの心は主の道にとどまって高められ、彼は聖なる高台とアシェラ像をユダから取り除いた。

14 17-7 彼はその治世第三年に、高官たちベン・ハイル、オバドヤ、ゼカルヤ、ネタンエル、ミカヤを遣わして、ユダの町々で教育を行わせた。

14 17-8 彼らと共にレビ人のシェマヤ、ネタンヤ、ゼバドヤ、アサエル、シェミラモト、ヨナタン、アドニヤ、トビヤとトブ・アドニヤが遣わされ、また祭司エリシャマとヨラムがこれらのレビ人に同行した。

14 17-9 彼らは主の律法の書を携え、ユダで教育を行い、ユダのすべての町を巡って、民の教化に当たった。

14 17-10 主への恐れがユダを取り巻く地域の国々を襲い、ヨシャファトと戦いを交えるものはなかった。

14 17-11 かえってペリシテ人のもとから貢ぎ物や税としての銀がヨシャファトに届けられ、アラビア人も雄羊七千七百匹、雄山羊七千七百匹を届けた。

14 17-12 ヨシャファトはますます勢力を増し、ユダに幾つもの城砦と補給基地の町を築き、

14 17-13 ユダの町々で大きな工事を進め、エルサレムには戦士、勇士を集めた。

14 17-14 家系に従って登録された彼らの数は次のとおりである。ユダには千人隊の長たちがいたが、隊長アドナは勇士三十万を率いていた。

14 17-15 次の隊長ヨハナンは二十八万を率いていた。

14 17-16 次に、主に進んで身をささげたジクリの子アマスヤは、勇士二十万を率いていた。

14 17-17 ベニヤミンからは、勇士エルヤダが弓と小盾を携える兵士二十万を率いていた。

14 17-18 次のヨザバドは武装兵十八万を率いていた。

14 17-19 彼らは王に奉仕する者であって、このほかに王がユダ全土の砦の町々に配置した者がいた。
