14 15-1 オデドの子アザルヤに神の霊が臨んだ。

14 15-2 彼はアサの前に進み出て言った。「アサよ、すべてのユダとベニヤミンの人々よ、わたしに耳を傾けなさい。あなたたちが主と共にいるなら、主もあなたたちと共にいてくださる。もしあなたたちが主を求めるなら、主はあなたたちに御自分を示してくださる。しかし、もし主を捨てるなら、主もあなたたちを捨て去られる。

14 15-3 長い間、イスラエルにはまことの神もなく、教える祭司もなく、律法もなかった。

14 15-4 しかし彼らは、苦悩の中でイスラエルの神、主に立ち帰り、主を求めたので、主は彼らに御自分を示してくださった。

14 15-5 そのころこの地のすべての住民は甚だしい騒乱に巻き込まれ、安心して行き来することができなかった。

14 15-6 神があらゆる苦悩をもって混乱させられたので、国と国、町と町が互いに破壊し合ったのだ。

14 15-7 しかし、あなたたちは勇気を出しなさい。落胆してはならない。あなたたちの行いには、必ず報いがある。」

14 15-8 アサはこの言葉と預言者オデドの預言を聞いて、勇気を得、ユダとベニヤミンの全土から、またエフライムの山地で攻め取った町々から、忌むべき偶像を除き去り、主の前廊の前にある主の祭壇を新しくした。

14 15-9 こうして彼はユダとベニヤミンのすべての者およびエフライム、マナセ、シメオンから彼らのもとに身を寄せている寄留者たちを集めた。彼の神、主が彼と共におられるのを見て、イスラエルから多くの者が彼のもとに投降した。

14 15-10 アサの治世第十五年の第三の月に、彼らはエルサレムに集まった。

14 15-11 その日彼らは、分捕って引いて来た雄牛七百頭、羊七千匹を屠って主にささげた。

14 15-12 そして彼らは、心を尽くし、魂を尽くして先祖の神、主を求め、

14 15-13 子供も大人も、男も女も、イスラエルの神、主を求めない者はだれでも死刑に処せられるという契約を結んだ。

14 15-14 彼らは大声で叫び、ラッパと角笛を吹いて主に誓った。

14 15-15 ユダの皆がこの誓いを喜び祝った。皆が心の底から誓い、喜んで主を求めたからである。主は彼らに御自分をお示しになり、主は、周囲の者たちから彼らを守って、安らぎを与えられた。

14 15-16 更にアサ王は母マアカがアシェラの憎むべき像を造ったので、彼女を太后の位から退けた。アサはその憎むべき像を切り倒して砕き、キドロンの谷で焼き捨てた。

14 15-17 聖なる高台はイスラエルから取り除かれなかったが、アサの心はその生涯を通じて主と一つであった。

14 15-18 彼は父の聖別した物と自分の聖別した物、銀、金、祭具類を神殿に納めた。

14 15-19 アサの治世第三十五年まで戦争はなかった。
