14 27-1 ヨタムは二十五歳で王となり、十六年間エルサレムで王位にあった。その母は名をエルシャといい、ツァドクの娘であった。

14 27-2 彼は、父ウジヤが行ったように、主の目にかなう正しいことをことごとく行った。ただ主の神殿に入ることだけはしなかった。民は依然として堕落していた。

14 27-3 彼は主の神殿の上の門を建て、オフェルの城壁に多くの工事を施し、

14 27-4 ユダの山地に町を築き、森の中に城砦や塔を築いた。

14 27-5 彼はアンモン人の王と戦ってこれを征服した。その年アンモン人は銀百キカル、小麦一万コル、大麦一万コルを献上してきた。アンモン人は二年目も、三年目もそうした。

14 27-6 ヨタムは主なる神の御前をたゆまず歩き続けたので、勢力を増すことができた。

14 27-7 ヨタムの他の事績は、そのすべての戦いも、行動も、『イスラエルとユダの列王の書』に記されている。

14 27-8 彼は二十五歳で王となり、十六年間エルサレムで王位にあった。

14 27-9 ヨタムは先祖と共に眠りにつき、ダビデの町に葬られた。その子アハズがヨタムに代わって王となった。
