16 11-1 民の長たちはエルサレムに住んでいた。ほかの民はくじを引き、十人のうち一人が聖なる都エルサレムに来て住み、残りの九人が他の町々にとどまるようにした。

16 11-2 民は、進んでエルサレムに住むすべての人々を祝福した。

16 11-3 この州の頭たちでエルサレムに住んだ者は次のとおりである。ユダの町々にはイスラエルの人々、祭司、レビ人、神殿の使用人、ソロモンの使用人の一族が、それぞれ自分の町に所有地を持って住み、

16 11-6 エルサレムに住んだペレツの一族は合計四百六十八人で、勇敢な人物であった。

16 11-7 ベニヤミンの一族では、次の者がいた。まずサル。彼の父はメシュラム、祖父はヨエド、更にペダヤ、コラヤ、マアセヤ、イティエル、エシャヤとさかのぼる。

16 11-8 次に、ガバイとサライら九百二十八人。

16 11-9 ジクリの子ヨエルが彼らの監督であり、セヌアの子ユダが町の次官であった。

16 11-10 祭司では、ヨヤリブの子エダヤ、ヤキン、

16 11-11 神殿の主管セラヤ。セラヤの父はヒルキヤ、祖父はメシュラム、更にツァドク、メラヨト、アヒトブとさかのぼる。

16 11-14 彼らの仲間で勇敢な人物百二十八人もいた。ハゲドリムの子ザブディエルが彼らの監督であった。

16 11-15 レビ人では、シェマヤ。彼の父はハシュブ、祖父はアズリカム、更にハシャブヤ、ブンニとさかのぼる。

16 11-16 また、レビ人の頭で神殿の外部の務めに就いていたシャベタイとヨザバド、

16 11-17 祈りにおける賛歌の先唱者マタンヤ。彼の父はミカ、祖父はザブディ、更にアサフとさかのぼる。そのほかに仲間の副主任バクブクヤ、そしてアブダ。彼の父はシャムア、祖父はガラル、更にエドトンと続く。

16 11-18 聖なる町にいるレビ人の合計は二百八十四人であった。

16 11-19 門衛では、アクブ、タルモンおよび門を警備する彼らの仲間百七十二人。

16 11-20 他のイスラエルの人々、祭司、レビ人は、ユダのすべての町で、それぞれ自分の嗣業をもって住んだ。

16 11-21 神殿の使用人はオフェルに住み、ツィハとギシュパが彼らの上役であった。

16 11-22 エルサレムのレビ人の監督はウジであった。彼の父はバニ、祖父はハシャブヤ、更にマタンヤ、ミカとさかのぼる。彼は神殿の務めにおいて詠唱者の役を担うアサフの子らの一人であった。

16 11-23 詠唱者に対しては王の命令があって、日ごとに果たすべきことが定められていた。

16 11-24 ペタフヤが、民に関するあらゆる事柄について王を助ける役に就いていた。彼の父はメシェザブエル、メシェザブエルはユダの子であるゼラの子らの一人であった。

16 11-25 村々とその耕地については、ユダの一族が住んだのは、キルヤト・アルバとその周辺の村落、ディボンとその周辺の村落、エカブツェエルとその村々、

16 11-26 イエシュア、モラダ、ベト・ペレト、

16 11-27 ハツァル・シュアル、ベエル・シェバとその周辺の村落、

16 11-28 ツィクラグ、メコナとその周辺の村落、

16 11-29 エン・リモン、ツォルア、ヤルムト、

16 11-30 ザノアとアドラムおよびそれらの村々、ラキシュとその耕地、アゼカとその周辺の村落である。彼らはベエル・シェバからヒノムの谷までの地に定住した。

16 11-31 ベニヤミンの一族が住んだのは、ゲバ、ミクマス、アヤ、ベテルとその周辺の村落、

16 11-32 アナトト、ノブ、アナネヤ、

16 11-33 ハツォル、ラマ、ギタイム、

16 11-34 ハディド、ツェボイム、ネバラト、

16 11-35 ロド、オノ、ハラシムの谷である。

16 11-36 レビ人のうち、ユダにいたある部分は、ベニヤミンに移った。
