16 9-1 その月の二十四日に、イスラエルの人々は集まって断食し、粗布をまとい、土をその身に振りかけた。

16 9-2 イスラエルの血筋の者は異民族との関係を一切断ち、進み出て、自分たちの罪科と先祖の罪悪を告白した。

16 9-3 彼らは自分の立場に立ち、その日の四分の一の時間は、彼らの神、主の律法の書を朗読して過ごし、他の四分の一の時間は、彼らの神、主の前に向かって罪を告白し、ひれ伏していた。

16 9-4 イエシュア、バニ、カドミエル、シェバンヤ、ブンニ、シェレブヤ、バニ、ケナニは、レビ人のための台に立ち、神なる主に向かって大きな叫び声をあげた。

16 9-5 レビ人イエシュア、カドミエル、バニ、ハシャブネヤ、シェレブヤ、ホディヤ、シェバンヤ、ペタフヤは言った。「立って、あなたたちの神、主を賛美せよ。　とこしえより、とこしえにいたるまで　栄光ある御名が賛美されますように。　いかなる賛美も称賛も及ばないその御名が。

16 9-6 あなたのみが主。　天とその高き極みを　そのすべての軍勢を　地とその上にあるすべてのものを　海とその中にあるすべてのものを　あなたは創造された。　あなたは万物に命をお与えになる方。　天の軍勢はあなたを伏し拝む。

16 9-7 あなたこそ、主なる神。　アブラムを選んでカルデアのウルから導き出し　名をアブラハムとされた。

16 9-8 あなたに対して忠実なその心を認め　彼と契約を結び　子孫に土地を与えると約束された。　カナン人、ヘト人、アモリ人　ペリジ人、エブス人、ギルガシ人の土地を。　あなたは約束を果たされた。　まことにあなたは正しい方。

16 9-9 わたしたちの先祖がエジプトで苦しんでいるのを見　葦の海で叫び声をあげるのを聞き

16 9-10 ファラオとその家来　その国民すべてに対して　あなたは数々の不思議と奇跡を行われた。　彼らがわたしたちの先祖に対して　傲慢にふるまったことを　まことにあなたは知っておられた。　こうしてかちえられたあなたの名声は　今日も衰えることを知らない。

16 9-11 あなたは先祖の目の前で海を二つに裂き　海の中の乾いた地を通らせ　追い迫る敵をあたかも石のように　荒れ狂う水の深みに投げ込まれた。

16 9-12 昼は雲の柱、夜は火の柱をもって　わたしたちの先祖を導き　その進み行く道を照らされた。

16 9-13 あなたは天からシナイの山に降って彼らと語り　正しい法、真実の律法　優れた掟と戒めを授け

16 9-14 あなたの聖なる安息日を布告し　僕モーセによって　戒めと掟と律法を授けられた。

16 9-15 彼らが飢えれば、天からパンを恵み　渇けば、岩から水を湧き出させ　必ず与えると誓われた土地に行って　それを所有せよと命じられた。

16 9-16 ところが、わたしたちの先祖は傲慢にふるまい　かたくなになり、戒めに従わなかった。

16 9-17 聞き従うことを拒み　彼らに示された驚くべき御業を忘れ　かたくなになり　エジプトの苦役に戻ろうと考えた。しかし、あなたは罪を赦す神。　恵みに満ち、憐れみ深く　忍耐強く、慈しみに溢れ　先祖を見捨てることはなさらなかった。

16 9-18 彼らが牛の像を鋳て造り　エジプトから救ってくれた神だと称し　背信の大罪を犯したときも

16 9-19 まことに憐れみ深いあなたは　彼らを荒れ野に見捨てることはなさらなかった。　昼は雲の柱を取り去ることなく行く手を示し　夜は火の柱を取り去ることなく　行く道を照らされた。

16 9-20 あなたの優れた霊を授けて彼らに悟りを与え　口からマナを取り上げることなく　渇けば水を与えられた。

16 9-21 四十年間、あなたが支えられたので　彼らは荒れ野にあっても不足することなく　着物は朽ち果てず、足もはれることがなかった。

16 9-22 諸国、諸民族を彼らの支配下に置き　分け与えて国境に住まわせられた。ヘシュボンの王シホンの国も　バシャンの王オグの国も彼らの所有となった。

16 9-23 その子らの数を天の星のように増やし　行って所有せよと先祖に約束された土地に　彼らを導き入れられた。

16 9-24 その子らはその地に入り、これを所有した。　あなたはその地の先住民カナン人を服従させ　彼らの支配下に置かれた。　その地にいた諸民族とその王たちを　彼らは思いのままにあしらった。

16 9-25 堅固な町々、肥沃な土地を奪い　すべての良きものに満ちた家　貯水池、ぶどう畑、オリーブと果樹の園を　数多く手に入れた。　彼らは食べて飽き、太り　大きな恵みを受け、満足して暮らした。

16 9-26 しかし、彼らはあなたに背き、反逆し　あなたの律法を捨てて顧みず　回心を説くあなたの預言者たちを殺し　背信の大罪を犯した。

16 9-27 あなたは彼らを敵の手に渡し　彼らを苦しめられた。　彼らが苦難の中から叫び声をあげると　あなたは天にあってそれを聞き　豊かな憐れみをもって、次々と救い手を送り　苦しめる者の手から救い出してくださった。

16 9-28 しかし、平穏になると　彼らは再び御前に悪を行ったので　あなたは彼らを敵の手に任せ　その支配下に落とされた。　彼らが再び叫び声をあげると　あなたは天にあってそれを聞き　豊かな憐れみをもって彼らを救い出された。

16 9-29 律法に立ち帰るようにと　あなたは彼らに勧められたが　彼らは傲慢になり、御命令に耳を貸さず　あなたの法に背いた。　これを守って命を得るはずであったが　彼らは背を向け、かたくなになり　聞き従おうとしなかった。

16 9-30 長い年月、あなたは忍耐し　あなたの霊を送り　預言者によって勧められたが　彼らは耳を貸さなかったので　諸国の民の手に彼らを渡された。

16 9-31 しかし、まことに憐れみ深いあなたは　彼らを滅ぼし尽くそうとはなさらず　見捨てようとはなさらなかった。　まことにあなたは恵みに満ち、憐れみ深い神。

16 9-32 今この時　わたしたちの神よ　偉大にして力強く畏るべき神よ　忠実に契約を守られる神よ　アッシリアの王の時代から今日に至るまで　わたしたちが被った苦難のすべてを　王も高官も祭司も預言者もわたしたちの先祖も　あなたの民の皆が被ったその苦難のすべてを　取るに足らないことと見なさないでください。　このすべては起こるべくして起こったのです。

16 9-33 あなたは正しく行動されました。　あなたは忠実に行動されました。　しかし、わたしたちはあなたに背いてしまいました。

16 9-34 王も高官も、祭司もわたしたちの先祖も　あなたの律法に従わず　度重なる命令にも戒めにも　耳を貸しませんでした。

16 9-35 あなたがお与えになった　国と豊かな恵みの中にありながら　あなたがお与えになった　広く肥沃な土地にありながら　彼らはあなたに仕えようとはせず　不正と悪行を改めようとはしませんでした。

16 9-36 御覧ください、今日　わたしたちは奴隷にされています。　先祖に与えられたこの土地　その実りと恵みを楽しむように　与えられたこの土地にあって　御覧ください　わたしたちは奴隷にされています。

16 9-37 この土地の豊かな産物も　あなたがわたしたちの罪のためにお立てになった　諸国の王のものとなり　わたしたち自身も、家畜も　この支配者たちの意のままに　あしらわれているのです。　わたしたちは大いなる苦境の中にあるのです。」
