18 19-1 ヨブは答えた。

18 19-2 どこまであなたたちはわたしの魂を苦しめ　言葉をもってわたしを打ち砕くのか。

18 19-3 侮辱はもうこれで十分だ。　わたしを虐げて恥ずかしくないのか。

18 19-4 わたしが過ちを犯したのが事実だとしても　その過ちはわたし個人にとどまるのみだ。

18 19-5 ところが、あなたたちは　わたしの受けている辱めを誇張して　論難しようとする。

18 19-6 それならば、知れ。　神がわたしに非道なふるまいをし　わたしの周囲に砦を巡らしていることを。

18 19-7 だから、不法だと叫んでも答えはなく　救いを求めても、裁いてもらえないのだ。

18 19-8 神はわたしの道をふさいで通らせず　行く手に暗黒を置かれた。

18 19-9 わたしの名誉を奪い　頭から冠を取り去られた。

18 19-10 四方から攻められてわたしは消え去る。　木であるかのように　希望は根こそぎにされてしまった。

18 19-11 神はわたしに向かって怒りを燃やし　わたしを敵とされる。

18 19-12 その軍勢は結集し　襲おうとして道を開き　わたしの天幕を囲んで陣を敷いた。

18 19-13 神は兄弟をわたしから遠ざけ　知人を引き離した。

18 19-14 親族もわたしを見捨て　友だちもわたしを忘れた。

18 19-15 わたしの家に身を寄せている男や女すら　わたしをよそ者と見なし、敵視する。

18 19-16 僕を呼んでも答えず　わたしが彼に憐れみを乞わなければならない。

18 19-17 息は妻に嫌われ　子供にも憎まれる。

18 19-18 幼子もわたしを拒み　わたしが立ち上がると背を向ける。

18 19-19 親友のすべてに忌み嫌われ　愛していた人々にも背かれてしまった。

18 19-20 骨は皮膚と肉とにすがりつき　皮膚と歯ばかりになって　わたしは生き延びている。

18 19-21 憐れんでくれ、わたしを憐れんでくれ　神の手がわたしに触れたのだ。　あなたたちはわたしの友ではないか。

18 19-22 なぜ、あなたたちまで神と一緒になって　わたしを追い詰めるのか。　肉を打つだけでは足りないのか。

18 19-23 どうか　わたしの言葉が書き留められるように　碑文として刻まれるように。

18 19-24 たがねで岩に刻まれ、鉛で黒々と記され　いつまでも残るように。

18 19-25 わたしは知っている　わたしを贖う方は生きておられ　ついには塵の上に立たれるであろう。

18 19-26 この皮膚が損なわれようとも　この身をもって　わたしは神を仰ぎ見るであろう。

18 19-27 このわたしが仰ぎ見る　ほかならぬこの目で見る。　腹の底から焦がれ、はらわたは絶え入る。

18 19-28 「我々が彼を追い詰めたりするだろうか」と　あなたたちは言う。　この有様の根源がわたし自身にあると　あなたたちは言う。

18 19-29 あなたたちこそ、剣を危惧せよ。　剣による罰は厳しい。　裁きのあることを知るがよい。
