18 17-1 息は絶え、人生の日は尽きる。　わたしには墓があるばかり。

18 17-2 人々はなお、わたしを嘲り　わたしの目は夜通し彼らの敵意を見ている。

18 17-3 あなた自ら保証人となってください。　ほかの誰が　わたしの味方をしてくれましょう。

18 17-4 彼らの心を覆って目覚めることのないようにし　彼らを高く上げないでください。

18 17-5 「利益のために友を裏切れば　子孫の目がつぶれる。」

18 17-6 この格言はわたしのことだと人は言う。　わたしは顔につばきされる者。

18 17-7 目は苦悩にかすみ　手足はどれも影のようだ。

18 17-8 正しい人よ、これに驚け。　罪のない人よ　神を無視する者に対して奮い立て。

18 17-9 神に従う人はその道を守り　手の清い人は更に勇気をもて。

18 17-10 あなたたちは皆、再び集まって来るがよい。　あなたたちの中に知恵ある者はいないのか。

18 17-11 わたしの人生は過ぎ去り　わたしの計画も心の願いも失われた。

18 17-12 夜は昼となり　暗黒の後に光が近づくと人は言うが

18 17-13 わたしは陰府に自分のための家を求め　その暗黒に寝床を整えた。

18 17-14 墓穴に向かって「あなたはわたしの父」と言い　蛆虫に向かって「わたしの母、姉妹」と言う。

18 17-15 どこになお、わたしの希望があるのか。　誰がわたしに希望を見せてくれるのか。

18 17-16 それはことごとく陰府に落ちた。　すべては塵の上に横たわっている。
