18 10-1 わたしの魂は生きることをいとう。　嘆きに身をゆだね、悩み嘆いて語ろう。

18 10-2 神にこう言おう。　「わたしに罪があると言わないでください。　なぜわたしと争われるのかを教えてください。

18 10-3 手ずから造られたこのわたしを虐げ退けて　あなたに背く者のたくらみには光を当てられる。　それでいいのでしょうか。

18 10-4 あなたも肉の目を持ち　人間と同じ見方をなさるのですか。

18 10-5 人間同様に一生を送り　男の一生に似た歳月を送られるのですか。

18 10-6 なぜわたしをとがめ立てし　過ちを追及なさるのですか

18 10-7 わたしが背く者ではないと知りながら　あなたの手から　わたしを救いうる者はないと知りながら。

18 10-8 御手をもってわたしを形づくってくださったのに　あなたはわたしを取り巻くすべてのものをも　わたしをも、呑み込んでしまわれる。

18 10-9 心に留めてください　土くれとしてわたしを造り　塵に戻されるのだということを。

18 10-10 あなたはわたしを乳のように注ぎ出し　チーズのように固め

18 10-11 骨と筋を編み合わせ　それに皮と肉を着せてくださった。

18 10-12 わたしに命と恵みを約束し　あなたの加護によって　わたしの霊は保たれていました。

18 10-13 しかし、あなたの心に隠しておられたことが　今、わたしに分かりました。

18 10-14 もし過ちを犯そうものなら　あなたはそのわたしに目をつけ　悪から清めてはくださらないのです。

18 10-15 逆らおうものなら、わたしは災いを受け　正しくても、頭を上げることはできず　辱めに飽き、苦しみを見ています。

18 10-16 わたしが頭をもたげようものなら　あなたは獅子のように襲いかかり　繰り返し、わたしを圧倒し

18 10-17 わたしに対して次々と証人を繰り出し　いよいよ激しく怒り　新たな苦役をわたしに課せられます。

18 10-18 なぜ、わたしを母の胎から引き出したのですか。　わたしなど、だれの目にも止まらぬうちに　死んでしまえばよかったものを。

18 10-19 あたかも存在しなかったかのように　母の胎から墓へと運ばれていればよかったのに。

18 10-20 わたしの人生など何ほどのこともないのです。　わたしから離れ去り、立ち直らせてください。

18 10-21 二度と帰って来られない暗黒の死の闇の国に　わたしが行ってしまう前に。

18 10-22 その国の暗さは全くの闇で　死の闇に閉ざされ、秩序はなく　闇がその光となるほどなのだ。」
