18 14-1 人は女から生まれ、人生は短く　苦しみは絶えない。

18 14-2 花のように咲き出ては、しおれ　影のように移ろい、永らえることはない。

18 14-3 あなたが御目を開いて見ておられるのは　このような者なのです。　このようなわたしをあなたに対して　裁きの座に引き出されるのですか。

18 14-4 汚れたものから清いものを　引き出すことができましょうか。　だれひとりできないのです。

18 14-5 人生はあなたが定められたとおり　月日の数もあなた次第。　あなたの決定されたことを人は侵せない。

18 14-6 御目をこのような人間からそらせてください。　彼の命は絶え　傭兵のようにその日を喜ぶでしょう。

18 14-7 木には希望がある、というように　木は切られても、また新芽を吹き　若枝の絶えることはない。

18 14-8 地におろしたその根が老い　幹が朽ちて、塵に返ろうとも

18 14-9 水気にあえば、また芽を吹き　苗木のように枝を張る。

18 14-10 だが、人間は死んで横たわる。　息絶えれば、人はどこに行ってしまうのか。

18 14-11 海の水が涸れ　川の流れが尽きて干上がることもあろう。

18 14-12 だが、倒れ伏した人間は　再び立ち上がることなく　天の続くかぎりは　その眠りから覚めることがない。

18 14-13 どうか、わたしを陰府に隠してください。　あなたの怒りがやむときまで　わたしを覆い隠してください。　しかし、時を定めてください。　わたしを思い起こす時を。

18 14-14 人は死んでしまえば　もう生きなくてもよいのです。　苦役のようなわたしの人生ですから　交替の時が来るのをわたしは待ち望んでいます。

18 14-15 呼んでください、わたしはお答えします。　御手の業であるわたしを尋ね求めてください。

18 14-16 その時には、わたしの歩みを数えてください。　わたしの過ちにもはや固執することなく

18 14-17 わたしの罪を袋の中に封じ込め　わたしの悪を塗り隠してください。

18 14-18 しかし、山が崩れ去り　岩がその場から移され

18 14-19 水が石を打ち砕き　大地が塵となって押し流される時が来ても　人の望みはあなたに絶たれたままだ。

18 14-20 あなたは人をいつまでも攻め、追いやられる。　あなたは彼の顔かたちを変えて、追い払われる。

18 14-21 その子らが名誉を得ても、彼は知ることなく　彼らが不幸になっても、もう悟らない。

18 14-22 彼はひとり、その肉の痛みに耐え　魂の嘆きを忍ぶだけだ。
