18 16-1 ヨブは答えた。

18 16-2 そんなことを聞くのはもうたくさんだ。　あなたたちは皆、慰める振りをして苦しめる。

18 16-3 「無駄口はやめよ」とか　「何にいらだって　そんな答えをするのか」と言う。

18 16-4 わたしがあなたたちの立場にあったなら　そのようなことを言っただろうか。　あなたたちに対して多くの言葉を連ね　あなたたちに向かって頭を振り

18 16-5 口先で励まし　唇を動かすことをやめなかっただろうか。

18 16-6 語っても苦しみはやまず　黙っていても、それは去りません。

18 16-7 もう、わたしは疲れ果てました。　わたしの一族をあなたは圧倒し

18 16-8 わたしを絞り上げられます。　このわたしの姿が証人となり　わたしに代わって抗議するでしょう。

18 16-9 神がわたしを餌食として、怒りを表されたので　敵はわたしを憎んで牙をむき、鋭い目を向ける。

18 16-10 彼らは大口を開けて嘲笑い　頬を打って侮辱し　一団となってわたしに向かって来る。

18 16-11 神は悪を行う者にわたしを引き渡し　神に逆らう者の手に任せられた。

18 16-12 平穏に暮らしていたわたしを神は打ち砕き　首を押さえて打ち据え　的として立て

18 16-13 弓を射る者に包囲させられた。　彼らは容赦なく、わたしのはらわたを射抜き　胆汁は地に流れ出た。

18 16-14 神は戦士のように挑みかかり　わたしを打ち破り、なお打ち破る。

18 16-15 わたしは粗布を肌に縫い付け　わたしの角と共に塵の中に倒れ伏した。

18 16-16 泣きはらした顔は赤く　死の闇がまぶたのくまどりとなった。

18 16-17 わたしの手には不法もなく　わたしの祈りは清かったのに。

18 16-18 大地よ、わたしの血を覆うな　わたしの叫びを閉じ込めるな。

18 16-19 このような時にも、見よ　天にはわたしのために証人があり　高い天には　わたしを弁護してくださる方がある。

18 16-20 わたしのために執り成す方、わたしの友　神を仰いでわたしの目は涙を流す。

18 16-21 人とその友の間を裁くように　神が御自分とこの男の間を裁いてくださるように。

18 16-22 僅かな年月がたてば　わたしは帰らぬ旅路に就くのだから。
