18 13-1 そんなことはみな、わたしもこの目で見　この耳で聞いて、よく分かっている。

18 13-2 あなたたちの知っていることぐらいは　わたしも知っている。　あなたたちに劣ってはいない。

18 13-3 わたしが話しかけたいのは全能者なのだ。　わたしは神に向かって申し立てたい。

18 13-4 あなたたちは皆、偽りの薬を塗る　役に立たない医者だ。

18 13-5 どうか黙ってくれ　黙ることがあなたたちの知恵を示す。

18 13-6 わたしの議論を聞き　この唇の訴えに耳を傾けてくれ。

18 13-7 神に代わったつもりで、あなたたちは不正を語り　欺いて語るのか。

18 13-8 神に代わったつもりで論争するのか。　そんなことで神にへつらおうというのか。

18 13-9 人を侮るように神を侮っているが　神に追及されてもよいのか。

18 13-10 たとえひそかにでも、へつらうなら　神は告発されるであろう。

18 13-11 その威厳は、あなたたちを脅かし　恐れがふりかかるであろう。

18 13-12 あなたたちの主張は灰の格言　弁護は土くれの盾にすぎない。

18 13-13 黙ってくれ、わたしに話させてくれ。　どんなことがふりかかって来てもよい。

18 13-14 たとえこの身を自分の歯にかけ　魂を自分の手に置くことになってもよい。

18 13-15 そうだ、神はわたしを殺されるかもしれない。　だが、ただ待ってはいられない。　わたしの道を神の前に申し立てよう。

18 13-16 このわたしをこそ　神は救ってくださるべきではないか。　神を無視する者なら　御前に出るはずはないではないか。

18 13-17 よく聞いてくれ、わたしの言葉を。　わたしの言い分に耳を傾けてくれ。

18 13-18 見よ、わたしは訴えを述べる。　わたしは知っている、わたしが正しいのだ。

18 13-19 わたしのために争ってくれる者があれば　もはや、わたしは黙って死んでもよい。

18 13-20 ただ、やめていただきたいことが二つあります　御前から逃げ隠れはいたしませんから。

18 13-21 わたしの上から御手を遠ざけてください。　御腕をもって脅かすのをやめてください。

18 13-22 そして、呼んでください、お答えします。　わたしに語らせてください、返事をしてください。

18 13-23 罪と悪がどれほどわたしにあるのでしょうか。　わたしの罪咎を示してください。

18 13-24 なぜ、あなたは御顔を隠し　わたしを敵と見なされるのですか。

18 13-25 風に舞う木の葉のようなわたしをなお震えさせ　乾いたもみ殻のようなわたしを追いまわされる。

18 13-26 わたしに対して苦い定めを書き記し　若い日の罪をも今なお負わせられる。

18 13-27 わたしに足枷をはめ、行く道を見張り続け　一歩一歩の跡を刻みつけておかれる。

18 13-28 このようにされれば　だれでもしみに食われた衣のようになり　朽ち果てるほかはありません。
