18 11-1 ナアマ人ツォファルは話し始めた。

18 11-2 これだけまくし立てられては　答えないわけにいくまい。　口がうまければそれで正しいと　認められるだろうか。

18 11-3 あなたの無駄口が人々を黙らせるだろうか。　嘲りの言葉を吐いて　恥をかかずに済むだろうか。

18 11-4 あなたは言う。　「わたしの主張は正しい。　あなたの目にもわたしは潔白なはずだ」と。

18 11-5 しかし、神があなたに対して唇を開き　何と言われるか聞きたいものだ。

18 11-6 神が隠しておられるその知恵を　その二重の効果をあなたに示されたなら　あなたの罪の一部を見逃していてくださったと　あなたにも分かるだろう。

18 11-7 あなたは神を究めることができるか。　全能者の極みまでも見ることができるか。

18 11-8 高い天に対して何ができる。　深い陰府について何が分かる。

18 11-9 神は地の果てよりも遠く　海原よりも広いのに。

18 11-10 神が傍らに来て捕え、集めるなら　誰が取り返しえようか。

18 11-11 神は偽る者を知っておられる。　悪を見て、放置されることはない。

18 11-12 生まれたときには人間も　ろばの子のようなものだ。　しかし、愚かな者も賢くなれる。

18 11-13 もし、あなたも正しい方向に思いをはせ　神に向かって手を伸べるなら

18 11-14 また、あなたの手からよこしまなことを遠ざけ　あなたの天幕に不正をとどめないなら

18 11-15 その時こそ　あなたは晴れ晴れと顔を上げ、動ずることなく　恐怖を抱くこともないだろう。

18 11-16 その時、あなたは労苦を忘れ　それを流れ去った水のように思うだろう。

18 11-17 人生は真昼より明るくなる。　暗かったが、朝のようになるだろう。

18 11-18 希望があるので安心していられる。　安心して横たわるために、自分のねぐらを掘り

18 11-19 うずくまって眠れば、脅かす者はない。　多くの人があなたの好意を求める。

18 11-20 だが、神に逆らう者の目はかすむ。　逃れ場を失って　希望は最後の息を吐くように絶える。
