18 23-1 ヨブは答えた。

18 23-2 今日も、わたしは苦しみ嘆き　呻きのために、わたしの手は重い。

18 23-3 どうしたら、その方を見いだせるのか。　おられるところに行けるのか。

18 23-4 その方にわたしの訴えを差し出し　思う存分わたしの言い分を述べたいのに。

18 23-5 答えてくださるなら、それを悟り　話しかけてくださるなら、理解しよう。

18 23-6 その方は強い力を振るって　わたしと争われるだろうか。　いや、わたしを顧みてくださるだろう。

18 23-7 そうすれば、わたしは神の前に正しいとされ　わたしの訴えはとこしえに解決できるだろう。

18 23-8 だが、東に行ってもその方はおられず　西に行っても見定められない。

18 23-9 北にひそんでおられて、とらえることはできず　南に身を覆っておられて、見いだせない。

18 23-10 しかし、神はわたしの歩む道を　知っておられるはずだ。　わたしを試してくだされば　金のようであることが分かるはずだ。

18 23-11 わたしの足はその方に従って歩み　その道を守って、離れたことはない。

18 23-12 その唇が与えた命令に背かず　その口が語った言葉を胸に納めた。

18 23-13 神がいったん定められたなら　だれも翻すことはできない。　神は望むがままに行われる。

18 23-14 わたしのために定めたことを実行し　ほかにも多くのことを定めておられる。

18 23-15 それゆえ、わたしは御顔におびえ　考えれば考えるほど、恐れる。

18 23-16 神はわたしの勇気を失わせ　全能者はわたしをおびえさせる。

18 23-17 わたしは暗黒を前にし　目の前には闇が立ちこめているのに　なぜ、滅ぼし尽くされずにいるのか。
