18 27-1 ヨブは更に言葉をついで主張した。

18 27-2 わたしの権利を取り上げる神にかけて　わたしの魂を苦しめる全能者にかけて　わたしは誓う。

18 27-3 神の息吹がまだわたしの鼻にあり　わたしの息がまだ残っているかぎり

18 27-4 この唇は決して不正を語らず　この舌は決して欺きを言わない、と。

18 27-5 断じて、あなたたちを正しいとはしない。　死に至るまで、わたしは潔白を主張する。

18 27-6 わたしは自らの正しさに固執して譲らない。　一日たりとも心に恥じるところはない。

18 27-7 わたしに敵対する者こそ罪に定められ　わたしに逆らう者こそ不正とされるべきだ。

18 27-8 神に命を断たれ、魂を取り上げられるのだから　神を無視する者にどんな望みがあろうか。

18 27-9 災いが彼に臨むとき　その叫びを神は聞いてくださるだろうか。

18 27-10 全能者によって喜びを得　常に神を呼び求めることができるだろうか。

18 27-11 わたしがあなたたちに神の手の業を示し　全能者について隠さずに語ろう。

18 27-12 あなたたち自身、それを仰いだのに　なぜ、空しいことを繰り返すのか。

18 27-13 神に逆らう者が神から受ける分　暴虐な者が全能者から与えられる嗣業は　次のとおり。

18 27-14 たとえ多くの息子があっても、剣にかかり　子孫は食べ物にも事欠く。

18 27-15 残った者が死んで葬られても　やもめたちは泣くことすらしない。

18 27-16 土を盛るように銀を積み　粘土を備えるように衣服を備えても

18 27-17 その備えた衣服は正しい人が着　その銀は潔白な人の所有となる。

18 27-18 家を建てても、しみの巣のよう　番人の作る仮小屋のようなものだ。

18 27-19 寝るときには豊かであっても、それが最後　目を開けば、もう何ひとつない。

18 27-20 破滅が洪水のように彼を襲い　つむじ風が夜の間にさらう。

18 27-21 東風に運び去られて、彼は消えうせ　その住まいから吹き払われる。

18 27-22 神は彼に襲いかかり、許さない。　御手から逃れようと彼はあがく。

18 27-23 神は彼に向かって手をたたき　その住まいから彼を吹き飛ばす。
