18 24-1 なぜ、全能者のもとには　さまざまな時が蓄えられていないのか。　なぜ、神を愛する者が　神の日を見ることができないのか。

18 24-2 人は地境を移し　家畜の群れを奪って自分のものとし

18 24-3 みなしごのろばを連れ去り　やもめの牛を質草に取る。

18 24-4 乏しい人々は道から押しのけられ　この地の貧しい人々は身を隠す。

18 24-5 彼らは野ろばのように　荒れ野に出て労し、食べ物を求め　荒れ地で子に食べさせるパンを捜す。

18 24-6 自分のものでもない畑で刈り入れをさせられ　悪人のぶどう畑で残った房を集める。

18 24-7 着る物もなく裸で夜を過ごし　寒さを防ぐための覆いもない。

18 24-8 山で激しい雨にぬれても　身を避ける所もなく、岩にすがる。

18 24-9 父のない子は母の胸から引き離され　貧しい人の乳飲み子は人質に取られる。

18 24-10 彼らは身にまとう物もなく、裸で歩き　麦束を運びながらも自分は飢え

18 24-11 並び立つオリーブの間で油を搾り　搾り場でぶどうを踏みながらも渇く。

18 24-12 町では、死にゆく人々が呻き　刺し貫かれた人々があえいでいるが　神はその惨状に心を留めてくださらない。

18 24-13 光に背く人々がいる。　彼らは光の道を認めず　光の射すところにとどまろうとしない。

18 24-14 人殺しは夜明け前に起き　貧しい者、乏しい者を殺し　夜になれば盗みを働く。

18 24-15 姦淫する者の目は、夕暮れを待ち　だれにも見られないように、と言って顔を覆う。

18 24-16 暗黒に紛れて家々に忍び入り　日中は閉じこもって、光を避ける。

18 24-17 このような者には、朝が死の闇だ。　朝を破滅の死の闇と認めているのだ。

18 24-18 「大水に遭えば彼はたちまち消え去る。　この地で彼の嗣業は呪われ　そのぶどう畑に向かう者もいなくなる。

18 24-19 暑さと乾燥が雪解け水をも消し去るように　陰府は罪人を消し去るだろう。

18 24-20 母の胎も彼を忘れ　蛆が彼を好んで食い　彼を思い出す者もなくなる　不正な行いは木のように折れ砕ける。

18 24-21 彼は不妊の女を不幸に落とし　やもめに幸福を与えることはなかった。

18 24-22 権力者が力を振るい、成功したとしても　その人生は確かではない。

18 24-23 安穏に生かされているようでも　その歩む道に目を注いでおられる方がある。

18 24-24 だから、しばらくは栄えるが、消え去る。　すべて衰えてゆくものと共に倒され　麦の穂のように刈り取られるのだ。」

18 24-25 だが、そうなってはいないのだから　誰が、わたしをうそつきと呼び　わたしの言葉をむなしいものと　断じることができようか。
