18 29-1 ヨブは言葉をついで主張した。

18 29-2 どうか、過ぎた年月を返してくれ　神に守られていたあの日々を。

18 29-3 あのころ、神はわたしの頭上に　灯を輝かせ　その光に導かれて　わたしは暗黒の中を歩いた。

18 29-4 神との親しい交わりがわたしの家にあり　わたしは繁栄の日々を送っていた。

18 29-5 あのころ、全能者はわたしと共におられ　わたしの子らはわたしの周りにいた。

18 29-6 乳脂はそれで足を洗えるほど豊かで　わたしのためには　オリーブ油が岩からすら流れ出た。

18 29-7 わたしが町の門に出て　広場で座に着こうとすると

18 29-8 若者らはわたしを見て静まり　老人らも立ち上がって敬意を表した。

18 29-9 おもだった人々も話すのをやめ　口に手を当てた。

18 29-10 指導者らも声をひそめ　舌を上顎に付けた。

18 29-11 わたしのことを聞いた耳は皆、祝福し　わたしを見た目は皆、賞賛してくれた。

18 29-12 わたしが身寄りのない子らを助け　助けを求める貧しい人々を守ったからだ。

18 29-13 死にゆく人さえわたしを祝福し　やもめの心をもわたしは生き返らせた。

18 29-14 わたしは正義を衣としてまとい　公平はわたしの上着、また冠となった。

18 29-15 わたしは見えない人の目となり　歩けない人の足となった。

18 29-16 貧しい人々の父となり　わたしにかかわりのない訴訟にも尽力した。

18 29-17 不正を行う者の牙を砕き　その歯にかかった人々を奪い返した。

18 29-18 わたしはこう思っていた　「わたしは家族に囲まれて死ぬ。　人生の日数は海辺の砂のように多いことだろう。

18 29-19 わたしは水際に根を張る木　枝には夜露を宿すだろう。

18 29-20 わたしの誉れは常に新しく　わたしの弓はわたしの手にあって若返る。」

18 29-21 人々は黙して待ち望み　わたしの勧めに耳を傾けた。

18 29-22 わたしが語れば言い返す者はなく　わたしの言葉は彼らを潤した。

18 29-23 雨を待つように　春の雨に向かって口を開くように　彼らはわたしを待ち望んだ。

18 29-24 彼らが確信を失っているとき　わたしは彼らに笑顔を向けた。　彼らはわたしの顔の光を　曇らせることはしなかった。

18 29-25 わたしは嘆く人を慰め　彼らのために道を示してやり　首長の座を占め　軍勢の中の王のような人物であった。
