18 21-1 ヨブは答えた。

18 21-2 どうか、わたしの言葉を聞いてくれ。　聞いてもらうことがわたしの慰めなのだ。

18 21-3 我慢して、わたしに話をさせてくれ。　わたしが話してから、嘲笑うがいい。

18 21-4 わたしは人間に向かって訴えているのだろうか。　なぜ、我慢しなければならないのか。

18 21-5 わたしに顔を向けてくれ。　そして驚き、口に手を当てるがよい。

18 21-6 わたし自身、これを思うと慄然とし　身震いが止まらない。

18 21-7 なぜ、神に逆らう者が生き永らえ　年を重ねてなお、力を増し加えるのか。

18 21-8 子孫は彼らを囲んで確かに続き　その末を目の前に見ることができる。

18 21-9 その家は平和で、何の恐れもなく　神の鞭が彼らに下ることはない。

18 21-10 彼らの雄牛は常に子をはらませ　雌牛は子を産んで、死なせることはない。

18 21-11 彼らは羊の群れのように子供を送り出し　その子らは踊り跳ね

18 21-12 太鼓や竪琴に合わせて歌い　笛を吹いて楽しむ。

18 21-13 彼らは幸せに人生を送り　安らかに陰府に赴く。

18 21-14 彼らは神に向かって言う。　「ほうっておいてください。　あなたに従う道など知りたくもない。

18 21-15 なぜ、全能者に仕えなければならないのか。　神に祈って何になるのか。」

18 21-16 だが、彼らは財産を手にしているではないか。　神に逆らう者の考えはわたしから遠い。

18 21-17 神に逆らう者の灯が消され、災いが襲い　神が怒って破滅を下したことが何度あろうか。

18 21-18 藁のように風に吹き散らされ　もみ殻のように　突風に吹き飛ばされたことがあろうか。

18 21-19 神は彼への罰を　その子らの代にまで延ばしておかれるのか。　彼自身を罰して　思い知らせてくださればよいのに。

18 21-20 自分の目で自分の不幸を見　全能者の怒りを飲み干せばよいのだ。

18 21-21 人生の年月が尽きてしまえば　残された家はどうなってもよいのだから。

18 21-22 「人が神に知識を授けえようか。　彼は高きにいまし、裁きを行われる」と言う。

18 21-23 ある人は、死に至るまで不自由なく　安泰、平穏の一生を送る。

18 21-24 彼はまるまると太り　骨の髄まで潤っている。

18 21-25 また、ある人は死に至るまで悩み嘆き　幸せを味わうこともない。

18 21-26 だが、どちらも塵に横たわれば　等しく、蛆に覆われるではないか。

18 21-27 あなたたちの考えはよく分かっている。　わたしに対して不法にも悪をたくらんでいるのだ。

18 21-28 「あの高潔な人の館はどうなり　この神に逆らう者の住まいとした天幕は　どうなったのか」とあなたたちは問う。

18 21-29 通りかかる人々に尋ねなかったのか。　両者の残した証しを　否定することはできないであろう。

18 21-30 悪人が災いの日を免れ　怒りの日を逃れているのに

18 21-31 誰が面と向かってその歩んできた道を暴き　誰がその仕業を罰するだろうか。

18 21-32 彼は葬式の行列によって運ばれ　その墓には番人も立ち

18 21-33 谷間の土くれさえ彼には快さそうだ。　人は皆彼の後に続き　彼の前にも、人は数えきれない。

18 21-34 それなのに空しい言葉で　どのようにわたしを慰めるつもりか。　あなたたちの反論は欺きにすぎない。
