18 22-1 テマン人エリファズは答えた。

18 22-2 人間が神にとって有益でありえようか。　賢い人でさえ、有益でありえようか。

18 22-3 あなたが正しいからといって全能者が喜び　完全な道を歩むからといって　神の利益になるだろうか。

18 22-4 あなたが神を畏れ敬っているのに　神があなたを責め　あなたを裁きの座に引き出されるだろうか。

18 22-5 あなたは甚だしく悪を行い　限りもなく不正を行ったのではないか。

18 22-6 あなたは兄弟から質草を取って何も与えず　既に裸の人からなお着物をはぎ取った。

18 22-7 渇き果てた人に水を与えず　飢えた人に食べ物を拒んだ。

18 22-8 腕力を振るう者が土地をわがものとし　もてはやされている者がそこに住む。

18 22-9 あなたはやもめに何も与えず追い払い　みなしごの腕を折った。

18 22-10 だからこそ　あなたの周りには至るところに罠があり　突然の恐れにあなたはおびえる。

18 22-11 また、暗黒に包まれて何も見えず　洪水があなたを覆っているので

18 22-12 あなたは言う。　「神がいますのは高い天の上で　見よ、あのように高い星の群れの頭なのだ。」

18 22-13 だからあなたは言う。　「神が何を知っておられるものか。　濃霧の向こうから裁くことができようか。

18 22-14 雲に遮られて見ることもできず　天の丸天井を行き来されるだけだ」と。

18 22-15 あなたは昔からの道に　悪を行う者の歩んだ道に気をつけよ。

18 22-16 彼らは時ならずして、取り去られ　流れがその基までぬぐい去った。

18 22-17 神に向かって彼らは言っていた。　「ほうっておいてくれ　全能者と呼ばれる者に何ができる。」

18 22-18 それに対してあなたは言った。　「神はその彼らの家を富で満たされる。　神に逆らう者の考えはわたしから遠い。」

18 22-19 神に従う人なら見抜いて喜び　罪のない人なら嘲笑って言うであろう。

18 22-20 「彼らの財産は確かに無に帰し　残ったものも火になめ尽くされる。」

18 22-21 神に従い、神と和解しなさい。　そうすれば、あなたは幸せになるだろう。

18 22-22 神が口ずから授ける教えを受け　その言葉を心に納めなさい。

18 22-23 もし、全能者のもとに立ち帰り　あなたの天幕から不正を遠ざけるなら　あなたは元どおりにしていただける。

18 22-24 黄金を塵の中に　オフィルの金を川床に置くがよい。

18 22-25 全能者こそがあなたの黄金　あなたにとっての最高の銀となり

18 22-26 あなたは全能者によって喜びを得　神に向かって顔を上げ

18 22-27 あなたが祈れば聞き入れられ　満願の献げ物をすることもできるだろう。

18 22-28 あなたが決意することは成就し　歩む道には光が輝くことだろう。

18 22-29 倒れている者に、立ち上がれとあなたが言えば　目を伏せていた者は救われる。

18 22-30 清くない者すら　あなたの手の潔白によって救われる。
