18 35-1 エリフは更に言った。

18 35-2 「神はわたしを正しいとしてくださるはずだ」　とあなたは言っているが　あなたのこの考えは正当だろうか。

18 35-3 またあなたは言う。　「わたしが過ちを犯したとしても　あなたに何の利益があり　わたしにどれほどの得があるのか。」

18 35-4 あなたに、また傍らにいる友人たちに　わたしはひとこと言いたい。

18 35-5 天を仰ぎ、よく見よ。　頭上高く行く雲を眺めよ。

18 35-6 あなたが過ちを犯したとしても　神にとってどれほどのことだろうか。　繰り返し背いたとしても　神にとってそれが何であろう。

18 35-7 あなたが正しくあっても　それで神に何かを与えることになり　神があなたの手から　何かを受け取ることになるだろうか。

18 35-8 あなたが逆らっても、それはあなたと同じ人間に　あなたが正しくても　それは人の子にかかわるだけなのだ。

18 35-9 抑圧が激しくなれば人は叫びをあげ　権力者の腕にひしがれて、助けを求める。

18 35-10 しかし、だれも言わない　「どこにいますのか、わたしの造り主なる神　夜、歌を与える方

18 35-11 地の獣によって教え　空の鳥によって知恵を授ける方は」と。

18 35-12 だから、叫んでも答えてくださらないのだ。　悪者が高慢にふるまうからだ。

18 35-13 神は偽りを聞かれず　全能者はそれを顧みられない。

18 35-14 あなたは神を見ることができないと言うが　あなたの訴えは御前にある。　あなたは神を待つべきなのだ。

18 35-15 今はまだ、怒りの時ではなく　神はこの甚だしい無駄口を無視なさるので

18 35-16 ヨブは空しく口数を増し　愚かにも言葉を重ねている。
