18 37-1 それゆえ、わたしの心は　破れんばかりに激しく打つ。

18 37-2 聞け、神の御声のとどろきを　その口から出る響きを。

18 37-3 閃光は天の四方に放たれ　稲妻は地の果てに及ぶ。

18 37-4 雷鳴がそれを追い　厳かな声が響きわたる。　御声は聞こえるが、稲妻の跡はない。

18 37-5 神は驚くべき御声をとどろかせ　わたしたちの知りえない　大きな業を成し遂げられる。

18 37-6 神は命じられる。　雪には、「地に降り積もれ」　雨には、「激しく降れ」と。

18 37-7 人の手の業をすべて封じ込め　すべての人間に御業を認めさせられる。

18 37-8 獣は隠れがに入り、巣に伏す。

18 37-9 嵐がその蓄えられている所を出ると　寒さがまき散らされる。

18 37-10 神が息を吹きかければ氷ができ　水の広がりは凍って固まる。

18 37-11 雲は雨を含んで重くなり　密雲は稲妻を放つ。

18 37-12 雨雲はここかしこに垂れこめ　導かれるままに姿を変え　命じられるところを　あまねく地の面に行う。

18 37-13 懲らしめのためにも、大地のためにも　そして恵みを与えるためにも　神はこれを行わせられる。

18 37-14 ヨブよ、耳を傾け　神の驚くべき御業について、よく考えよ。

18 37-15 あなたは知っているか　どのように神が指図して　密雲の中から稲妻を輝かせるかを。

18 37-16 あなたは知っているか　完全な知識を持つ方が　垂れこめる雨雲によって　驚くべき御業を果たされることを。

18 37-17 南風が吹いて大地が黙すときには　あなたの衣すら熱くなるというのに

18 37-18 鋳て造った鏡のような堅い大空を　あなたは、神と共に　固めることができるとでもいうのか。

18 37-19 神に何と申し上げるべきかを　わたしたちに言ってみよ。　暗黒を前にして　わたしたちに何の申し立てができようか。

18 37-20 わたしが話したとしても　神に対して説明になるだろうか。　人間が何か言ったところで　神が言い負かされるだろうか。

18 37-21 今、光は見えないが　それは雲のかなたで輝いている。　やがて風が吹き、雲を払うと

18 37-22 北から黄金の光が射し　恐るべき輝きが神を包むだろう。

18 37-23 全能者を見いだすことはわたしたちにはできない。　神は優れた力をもって治めておられる。　憐れみ深い人を苦しめることはなさらない。

18 37-24 それゆえ、人は神を畏れ敬う。　人の知恵はすべて顧みるに値しない。
