18 32-1 ここで、この三人はヨブに答えるのをやめた。ヨブが自分は正しいと確信していたからである。

18 32-2 さて、エリフは怒った。この人はブズ出身でラム族のバラクエルの子である。ヨブが神よりも自分の方が正しいと主張するので、彼は怒った。

18 32-3 また、ヨブの三人の友人が、ヨブに罪のあることを示す適切な反論を見いだせなかったので、彼らに対しても怒った。

18 32-4 彼らが皆、年長だったので、エリフはヨブに話しかけるのを控えていたが、

18 32-5 この三人の口から何の反論も出ないのを見たので怒ったのである。

18 32-6 ブズ人バラクエルの子、エリフは言った。　わたしは若く　あなたたちは年をとっておられる。　だからわたしは遠慮し　わたしの意見をあえて言わなかった。

18 32-7 日数がものを言い　年数が知恵を授けると思っていた。

18 32-8 しかし、人の中には霊があり　悟りを与えるのは全能者の息吹なのだ。

18 32-9 日を重ねれば賢くなるというのではなく　老人になればふさわしい分別ができるのでもない。

18 32-10 それゆえ、わたしの言うことも聞いてほしい。　わたしの意見を述べてみたいと思う。

18 32-11 わたしはあなたたちの言葉を待ち　その考えに耳を傾け　言葉を尽くして論じるのを聞き

18 32-12 その論拠を理解しようとした。　だが、あなたたちの中にはヨブを言い伏せ　彼の言葉に反論しうる者がない。

18 32-13 「いい知恵がある。　彼を負かすのは神であって人ではないと言おう」　などと考えるべきではない。

18 32-14 ヨブはわたしに対して議論したのではないが　わたしはあなたたちのような論法で　答えようとは思わない。

18 32-15 彼らは気を挫かれて、答えようとせず　言うべき言葉を失っている。

18 32-16 わたしは待ったが、彼らは語らず　行き詰まり、もう答えようとしない。

18 32-17 それならわたしが　自分の言い分を述べさせてもらおう。　わたしの意見を言わせてもらおう。

18 32-18 言いたいことはたくさんある。　腹の内で霊がわたしを駆り立てている。

18 32-19 見よ、わたしの腹は封じられたぶどう酒の袋　新しい酒で張り裂けんばかりの革袋のようだ。

18 32-20 わたしも話して、気持を静めたい。　唇を開いて、答えたい。

18 32-21 いや、わたしはだれの顔を立てようともしない。　人間にへつらうことはしたくない。

18 32-22 気づかずにへつらうようなことを言ったら　どうか造り主が　直ちにわたしを退けてくださるように。
