18 33-1 さてヨブよ、わたしの言葉を聞き　わたしの言うことによく耳を傾けよ。

18 33-2 見よ、わたしは口を開き　舌は口の中で動き始める。

18 33-3 わたしの言葉はわたしの心を率直に表し　唇は知っていることをはっきりと語る。

18 33-4 神の霊がわたしを造り　全能者の息吹がわたしに命を与えたのだ。

18 33-5 答えられるなら、答えてみよ。　備えをして、わたしの前に立て。

18 33-6 神の前では、わたしもあなたと同じように　土から取られたひとかけらのものにすぎない。

18 33-7 見よ、わたしには脅かすような威力はない。　あなたを押さえつけようとしているのではない。

18 33-8 あなたが話すのはわたしの耳に入り　声も言葉もわたしは聞いた。

18 33-9 「わたしは潔白で、罪を犯していない。　わたしは清く、とがめられる理由はない。

18 33-10 それでも神はわたしに対する不満を見いだし　わたしを敵視される。

18 33-11 わたしに足枷をはめ　行く道を見張っておられる。」

18 33-12 ここにあなたの過ちがある、と言おう。　神は人間よりも強くいます。

18 33-13 なぜ、あなたは神と争おうとするのか。　神はそのなさることを　いちいち説明されない。

18 33-14 神は一つのことによって語られ　また、二つのことによって語られるが　人はそれに気がつかない。

18 33-15 人が深い眠りに包まれ、横たわって眠ると　夢の中で、夜の幻の中で

18 33-16 神は人の耳を開き　懲らしめの言葉を封じ込められる。

18 33-17 人が行いを改め、誇りを抑え

18 33-18 こうして、その魂が滅亡を免れ　命が死の川を渡らずに済むようにされる。

18 33-19 苦痛に責められて横たわる人があるとする。　骨のうずきは絶えることなく

18 33-20 命はパンをいとい　魂は好みの食べ物をすらいとう。

18 33-21 肉は消耗して見えなくなり　見えなかった骨は姿を現し

18 33-22 魂は滅亡に　命はそれを奪うものに近づいてゆく。

18 33-23 千人に一人でもこの人のために執り成し　その正しさを示すために　遣わされる御使いがあり

18 33-24 彼を憐れんで　「この人を免除し、滅亡に落とさないでください。　代償を見つけて来ました」と言ってくれるなら

18 33-25 彼の肉は新しくされて　若者よりも健やかになり　再び若いときのようになるであろう。

18 33-26 彼は神に祈って受け入れられ　歓びの叫びの内に御顔を仰ぎ　再び神はこの人を正しいと認められるであろう。

18 33-27 彼は人々の前でたたえて歌うであろう。　「わたしは罪を犯し　正しいことを曲げた。　それはわたしのなすべきことではなかった。

18 33-28 しかし神はわたしの魂を滅亡から救い出された。　わたしは命を得て光を仰ぐ」と。

18 33-29 まことに神はこのようになさる。　人間のために、二度でも三度でも。

18 33-30 その魂を滅亡から呼び戻し　命の光に輝かせてくださる。

18 33-31 ヨブよ、耳を傾けて　わたしの言うことを聞け。　沈黙せよ、わたしに語らせよ。

18 33-32 わたしに答えて言うことがあるなら、語れ。　正しい主張を聞くのがわたしの望みだ。

18 33-33 言うことがなければ、耳を傾けよ。　沈黙せよ、わたしがあなたに知恵を示そう。
