18 31-1 わたしは自分の目と契約を結んでいるのに　どうしておとめに目を注いだりしようか。

18 31-2 上から神がくださる分は何か　高きにいます全能者のお与えになるものは何か。

18 31-3 不正を行う者には災いを　悪を行う者には外敵をお与えになるではないか。

18 31-4 神はわたしの道を見張り　わたしの歩みをすべて数えておられるではないか。

18 31-5 わたしがむなしいものと共に歩き　この足が欺きの道を急いだことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-6 正義を秤として量ってもらいたい。　神にわたしの潔白を知っていただきたい。

18 31-7 わたしの歩みが道を外れ　目の向くままに心が動いたことは、決してない。　この手には、決して汚れはない。　もしあるというなら

18 31-8 わたしの蒔いたものを他人が食べてもよい。　わたしの子孫は根絶やしにされてもよい。

18 31-9 わたしが隣人の妻に心奪われたり　門で待ち伏せたりしたことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-10 わたしの妻が他人のために粉をひき　よその男に犯されてもよい。

18 31-11 それは恥ずべき行為であり　裁かれるべき罪なのだから

18 31-12 滅びの国までも焼き尽くす火が　わたしの収穫を根まで焼き尽くしてもよい。

18 31-13 わたしが奴隷たちの言い分を聞かず　はしための権利を拒んだことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-14 神が裁きに立たれるとき　わたしが何をなしえよう。　神が調べられるとき何と答えられよう。

18 31-15 わたしを胎内に造ってくださった方が　彼らをもお造りになり　我々は同じ方によって　母の胎に置かれたのだから。

18 31-16 わたしが貧しい人々を失望させ　やもめが目を泣きつぶしても顧みず

18 31-17 食べ物を独り占めにし　みなしごを飢えさせたことは、決してない。

18 31-18 いや、わたしは若いころから　父となって彼らを育て　母の胎を出たときから　やもめたちを導く者であった。

18 31-19 着る物もなく弱り果てている人や　からだを覆う物もない貧しい人を　わたしが見過ごしにしたことは、決してない。

18 31-20 彼らは常にわたしの羊の毛でからだを暖めて　感謝したのだ。

18 31-21 わたしが裁きの座で味方の多いのをいいことにして　みなしごに手を振り上げたことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-22 わたしの腕は肩から抜け落ちてもよい。　肘が砕けてもよい。

18 31-23 神の下される災いをわたしは恐れる。　その怒りには堪えられない。

18 31-24 わたしが黄金を頼みとし　純金があれば安心だと思い

18 31-25 財宝の多いことを喜び　自分の力を強大だと思ったことは、決してない。

18 31-26 太陽の輝き、満ち欠ける月を仰いで

18 31-27 ひそかに心を迷わせ　口づけを投げたことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-28 これもまた、裁かれるべき罪である。　天にいます神を否んだことになるのだから。

18 31-29 わたしを憎む者の不幸を喜び　彼が災いに遭うのを見て　わたしがはやしたてたことは、決してない。

18 31-30 呪いをかけて人の命を求めることによって　自分の口が罪を犯すのを許したことは　決してない。

18 31-31 わたしの天幕に住んでいた人々が　「彼が腹いっぱい肉をくれればよいのに」　と言ったことは決してない。

18 31-32 見知らぬ人さえ野宿させたことはない。　わが家の扉はいつも旅人に開かれていた。

18 31-33 わたしがアダムのように自分の罪を隠し　咎を胸の内に秘めていたことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-34 群衆の前に震え、一族の侮りにおののき　黙して門の内にこもっていただろう。

18 31-35 どうか、わたしの言うことを聞いてください。　見よ、わたしはここに署名する。　全能者よ、答えてください。　わたしと争う者が書いた告訴状を

18 31-36 わたしはしかと肩に担い　冠のようにして頭に結び付けよう。

18 31-37 わたしの歩みの一歩一歩を彼に示し　君主のように彼と対決しよう。

18 31-38 わたしの畑がわたしに対して叫び声をあげ　その畝が泣き

18 31-39 わたしが金を払わずに収穫を奪って食べ　持ち主を死に至らしめたことは、決してない。　もしあるというなら

18 31-40 小麦の代わりに茨が生え　大麦の代わりに雑草が生えてもよい。　ヨブは語り尽くした。
