18 30-1 だが今は、わたしより若い者らが　わたしを嘲笑う。　彼らの父親を羊の番犬と並べることすら　わたしは忌まわしいと思っていたのだ。

18 30-2 その手の力もわたしの役には立たず　何の気力も残っていないような者らだった。

18 30-3 無一物で飢え、衰え　荒涼とした砂漠や沼地をさまよい

18 30-4 あかざの葉を摘み　れだまの根を食糧としていた。

18 30-5 彼らは世間から追われ　泥棒呼ばわりされ

18 30-6 身震いさせるような谷間や　土の穴、岩の裂け目に宿り

18 30-7 茨の間で野ろばのようにいななき　あざみの下に群がり合っていた。

18 30-8 愚か者、名もない輩　国からたたき出された者らだった。

18 30-9 ところが今は、わたしが彼らのはやし歌の種　嘲りの言葉を浴びる身になってしまった。

18 30-10 彼らはわたしを忌み嫌って近寄らず　平気で顔に唾を吐きかけてくる。

18 30-11 彼らは手綱を振り切り、わたしを辱め　くつわを捨てて勝手にふるまう。

18 30-12 彼らは生意気にもわたしの右に立ち　わたしを追い出し、災いの道を行かせ

18 30-13 逃げ道を断ち、滅びに追いやろうとする。　それを止めてくれる者はない。

18 30-14 襲って来て甚だしく打ち破り　押し寄せて来て廃虚にする。

18 30-15 死の破滅がわたしを襲い　わたしの力は風に吹きさらわれ　わたしの救いは雲のように消え去った。

18 30-16 もはや、わたしは息も絶えんばかり　苦しみの日々がわたしを捕えた。

18 30-17 夜、わたしの骨は刺すように痛み　わたしをさいなむ病は休むことがない。

18 30-18 病は肌着のようにまつわりつき　その激しさにわたしの皮膚は　見る影もなく変わった。

18 30-19 わたしは泥の中に投げ込まれ　塵芥に等しくなってしまった。

18 30-20 神よ　わたしはあなたに向かって叫んでいるのに　あなたはお答えにならない。　御前に立っているのに　あなたは御覧にならない。

18 30-21 あなたは冷酷になり　御手の力をもってわたしに怒りを表される。

18 30-22 わたしを吹き上げ、風に乗せ　風のうなりの中でほんろうなさる。

18 30-23 わたしは知っている。　あなたはわたしを死の国へ　すべて命あるものがやがて集められる家へ　連れ戻そうとなさっているのだ。

18 30-24 人は、嘆き求める者に手を差し伸べ　不幸な者を救おうとしないだろうか。

18 30-25 わたしは苦境にある人と共に　泣かなかったろうか。　貧しい人のために心を痛めなかったろうか。

18 30-26 わたしは幸いを望んだのに、災いが来た。　光を待っていたのに、闇が来た。

18 30-27 わたしの胸は沸き返り　静まろうとしない。　苦しみの日々がわたしに襲いかかっている。

18 30-28 光を見ることなく、嘆きつつ歩き　人々の中に立ち、救いを求めて叫ぶ。

18 30-29 山犬の兄弟となり　駝鳥の仲間となったかのように

18 30-30 わたしの皮膚は黒くなって、はげ落ち　骨は熱に焼けただれている。

18 30-31 喪の調べをわたしの竪琴は奏で　悲しみの歌をわたしの笛は歌う。
