18 3-1 やがてヨブは口を開き、自分の生まれた日を呪って、

18 3-2 言った。

18 3-3 わたしの生まれた日は消えうせよ。　男の子をみごもったことを告げた夜も。

18 3-4 その日は闇となれ。　神が上から顧みることなく　光もこれを輝かすな。

18 3-5 暗黒と死の闇がその日を贖って取り戻すがよい。　密雲がその上に立ちこめ　昼の暗い影に脅かされよ。

18 3-6 闇がその夜をとらえ　その夜は年の日々に加えられず　月の一日に数えられることのないように。

18 3-7 その夜は、はらむことなく　喜びの声もあがるな。

18 3-8 日に呪いをかける者　レビヤタンを呼び起こす力ある者が　その日を呪うがよい。

18 3-9 その日には、夕べの星も光を失い　待ち望んでも光は射さず　曙のまばたきを見ることもないように。

18 3-10 その日が、わたしをみごもるべき腹の戸を閉ざさず　この目から労苦を隠してくれなかったから。

18 3-11 なぜ、わたしは母の胎にいるうちに　死んでしまわなかったのか。　せめて、生まれてすぐに息絶えなかったのか。

18 3-12 なぜ、膝があってわたしを抱き　乳房があって乳を飲ませたのか。

18 3-13 それさえなければ、今は黙して伏し　憩いを得て眠りについていたであろうに。

18 3-14 今は廃虚となった町々を築いた　地の王や参議らと共に

18 3-15 金を蓄え、館を銀で満たした諸侯と共に。

18 3-16 なぜわたしは、葬り去られた流産の子　光を見ない子とならなかったのか。

18 3-17 そこでは神に逆らう者も暴れ回ることをやめ　疲れた者も憩いを得

18 3-18 捕われ人も、共にやすらぎ　追い使う者の声はもう聞こえない。

18 3-19 そこには小さい人も大きい人も共にいて　奴隷も主人から自由になる。

18 3-20 なぜ、労苦する者に光を賜り　悩み嘆く者を生かしておかれるのか。

18 3-21 彼らは死を待っているが、死は来ない。　地に埋もれた宝にもまさって　死を探し求めているのに。

18 3-22 墓を見いだすことさえできれば　喜び躍り、歓喜するだろうに。

18 3-23 行くべき道が隠されている者の前を　神はなお柵でふさがれる。

18 3-24 日ごとのパンのように嘆きがわたしに巡ってくる。　湧き出る水のようにわたしの呻きはとどまらない。

18 3-25 恐れていたことが起こった　危惧していたことが襲いかかった。

18 3-26 静けさも、やすらぎも失い　憩うこともできず、わたしはわななく。
