18 36-1 エリフは更に言葉を続けた。

18 36-2 待て、もう少しわたしに話させてくれ。　神について言うべきことがまだある。

18 36-3 遠くまで及ぶわたしの考えを述べて　わたしの造り主が正しいということを示そう。

18 36-4 まことにわたしの言うことに偽りはない。　完全な知識を持つ方をあなたに示そう。

18 36-5 まことに神は力強く、たゆむことなく　力強く、知恵に満ちておられる。

18 36-6 神に逆らう者を生かしてはおかず　貧しい人に正しい裁きをしてくださる。

18 36-7 神に従う人から目を離すことなく　王者と共に座につかせ　とこしえに、彼らを高められる。

18 36-8 捕われの身となって足枷をはめられ　苦悩の縄に縛られている人があれば

18 36-9 その行いを指摘し　その罪の重さを指し示される。

18 36-10 その耳を開いて戒め　悪い行いを改めるように諭される。

18 36-11 もし、これに耳を傾けて従うなら　彼らはその日々を幸いのうちに　年月を恵みのうちに全うすることができる。

18 36-12 しかし、これに耳を傾けなければ　死の川を渡り、愚か者のまま息絶える。

18 36-13 神を無視する心を持つ者は　鎖につながれていても　怒りに燃え、助けを求めようとしない。

18 36-14 彼らの魂は若いうちに死を迎え　命は神殿男娼のように短い。

18 36-15 神は貧しい人をその貧苦を通して救い出し　苦悩の中で耳を開いてくださる。

18 36-16 神はあなたにも　苦難の中から出ようとする気持を与え　苦難に代えて広い所でくつろがせ　あなたのために食卓を整え　豊かな食べ物を備えてくださるのだ。

18 36-17 あなたが罪人の受ける刑に服するなら　裁きの正しさが保たれるだろう。

18 36-18 だから注意せよ　富の力に惑わされないように。　身代金が十分あるからといって　道を誤らないように。

18 36-19 苦難を経なければ、どんなに叫んでも　力を尽くしても、それは役に立たない。

18 36-20 夜をあえぎ求めるな。　人々がその場で消え去らねばならない夜を。

18 36-21 警戒せよ　悪い行いに顔を向けないように。　苦悩によって試されているのは　まさにこのためなのだ。

18 36-22 まことに神は力に秀でている。　神のような教師があるだろうか。

18 36-23 誰が神の道を見張り　「あなたのすることは悪い」と言えようか。

18 36-24 世の人は神の御業に賛美の歌をうたう。　あなたも心して、ほめたたえよ。

18 36-25 人は皆、御業を仰ぎ　はるかかなたから望み見ている。

18 36-26 まことに神は偉大、神を知ることはできず　その齢を数えることもできない。

18 36-27 神は水滴を御もとに集め　霧のような雨を降らす。

18 36-28 雲は雨となって滴り　多くの人の上に降り注ぐ。

18 36-29 どのように雨雲が広がり　神の仮庵が雷鳴をとどろかせるかを　悟りうる者があろうか。

18 36-30 神はその上に光を放ち　海の根を覆われる。

18 36-31 それによって諸国の民を治め　豊かに食べ物を与えられる。

18 36-32 神は御手に稲妻の光をまとい　的を定め、それに指令し

18 36-33 御自分の思いを表される。　悪に対する激しい怒りを。
