18 34-1 エリフは更に言った。

18 34-2 知恵ある者はわたしの言葉を聞き　知識ある者はわたしに耳を傾けよ。

18 34-3 耳は言葉を聞き分け　口は食べ物を味わう。

18 34-4 わたしたちは何が正しいかを見分け　何が善いかを識別しよう。

18 34-5 ヨブはこう言っている。　「わたしは正しい。　だが神は、この主張を退けられる。

18 34-6 わたしは正しいのに、うそつきとされ　罪もないのに、矢を射かけられて傷ついた。」

18 34-7 ヨブのような男がいるだろうか。　水に代えて嘲りで喉をうるおし

18 34-8 悪を行う者にくみし　神に逆らう者と共に歩む。

18 34-9 「神に喜ばれようとしても　何の益もない」と彼は言っている。

18 34-10 さて、分別ある者は、わたしの言葉を聞け。　神には過ちなど、決してない。　全能者には不正など、決してない。

18 34-11 神は人間の行いに従って報い　おのおのの歩みに従って与えられるのだ。

18 34-12 神が罪を犯すことは決してない。　全能者は正義を曲げられない。

18 34-13 誰が神に全地をゆだね　全世界を負わせたというのか。

18 34-14 もし神が御自分にのみ、御心を留め　その霊と息吹を御自分に集められるなら

18 34-15 生きとし生けるものは直ちに息絶え　人間も塵に返るだろう。

18 34-16 理解しようとして、これを聞け。　わたしの語る声に耳を傾けよ。

18 34-17 正義を憎む者が統治できようか。　正しく、また、力強いお方を　あなたは罪に定めるのか。

18 34-18 王者に向かって「ならず者」と言い　貴い方に向かって「逆らう者」と言うのか。

18 34-19 身分の高い者をひいきすることも　貴族を貧民より尊重することもないお方　御手によってすべての人は造られた。

18 34-20 これらの人も瞬く間に　しかも真夜中に、死んでいく。　権力ある者は身を震わせて消え去り　力ある者は人の手によらず、退けられる。

18 34-21 神は人の歩む道に目を注ぎ　その一歩一歩を見ておられる。

18 34-22 悪を行う者が身を隠そうとしても　暗黒もなければ、死の闇もない。

18 34-23 人は神の前に出て裁きを受けるのだが　神はその時を定めてはおられない。

18 34-24 数知れない権力者を打ち倒し　彼らに代えて他の人々を立てられる。

18 34-25 彼らの行いを知っておられるので　夜の間にそれを覆し、彼らを砕き

18 34-26 神に逆らう者として　見せしめに、彼らを打たれる。

18 34-27 彼らが神に従わず　その道を何ひとつ受け入れなかったからだ。

18 34-28 その時、弱い者の叫びは神に届き　貧しい者の叫びは聞かれる。

18 34-29 神が黙っておられるのに　罪に定めうる者があろうか。　神が顔を背けられるのに　目を注ぐ者があろうか　国に対してであれ人間に対してであれ。

18 34-30 神は、神を無視する者が王となり　民を罠にかけることがないようにされる。

18 34-31 人が神に対してこう言ったとする。　「わたしは罰を受けました。　もう悪いことはいたしません。

18 34-32 わたしには見えないことを、示してください。　わたしは不正を行いましたが　もういたしません。」

18 34-33 この言葉にどう報いるかを決めるのはあなたか。　あなたは神を軽んじているではないか。　態度を決めるのは、わたしではなくあなただ。　よく考えて話しなさい。

18 34-34 理解ある人はわたしに言うだろう。　知恵ある人はわたしに同意するだろう。

18 34-35 「ヨブはよく分かって話しているのではない。　その言葉は思慮に欠けている。

18 34-36 悪人のような答え方をヨブはする。　彼を徹底的に試すべきだ。

18 34-37 まことに彼は過ちに加えて罪を犯し　わたしたちに疑惑の念を起こさせ　神に向かってまくしたてている。」
