18 4-1 テマン人エリファズは話し始めた。

18 4-2 あえてひとこと言ってみよう。　あなたを疲れさせるだろうが　誰がものを言わずにいられようか。

18 4-3 あなたは多くの人を諭し　力を失った手を強めてきた。

18 4-4 あなたの言葉は倒れる人を起こし　くずおれる膝に力を与えたものだった。

18 4-5 だが、そのあなたの上に何事かふりかかると　あなたは弱ってしまう。　それがあなたの身に及ぶと、おびえる。

18 4-6 神を畏れる生き方が　あなたの頼みではなかったのか。　完全な道を歩むことが　あなたの希望ではなかったのか。

18 4-7 考えてみなさい。　罪のない人が滅ぼされ　正しい人が絶たれたことがあるかどうか。

18 4-8 わたしの見てきたところでは　災いを耕し、労苦を蒔く者が　災いと労苦を収穫することになっている。

18 4-9 彼らは神の息によって滅び　怒りの息吹によって消えうせる。

18 4-10 獅子がほえ、うなっても　その子らの牙は折られてしまう。

18 4-11 雄が獲物がなくて滅びれば　雌の子らはちりぢりにされる。

18 4-12 忍び寄る言葉があり　わたしの耳はそれをかすかに聞いた。

18 4-13 夜の幻が人を惑わし　深い眠りが人を包むころ

18 4-14 恐れとおののきが臨み　わたしの骨はことごとく震えた。

18 4-15 風が顔をかすめてゆき　身の毛がよだった。

18 4-16 何ものか、立ち止まったが　その姿を見分けることはできなかった。　ただ、目の前にひとつの形があり　沈黙があり、声が聞こえた。

18 4-17 「人が神より正しくありえようか。　造り主より清くありえようか。

18 4-18 神はその僕たちをも信頼せず　御使いたちをさえ賞賛されない。

18 4-19 まして人は　塵の中に基を置く土の家に住む者。　しみに食い荒らされるように、崩れ去る。

18 4-20 日の出から日の入りまでに打ち砕かれ　心に留める者もないままに、永久に滅び去る。

18 4-21 天幕の綱は引き抜かれ　施すすべも知らず、死んでゆく。」
