18 42-1 ヨブは主に答えて言った。

18 42-2 あなたは全能であり　御旨の成就を妨げることはできないと悟りました。

18 42-3 「これは何者か。知識もないのに　神の経綸を隠そうとするとは。」　そのとおりです。　わたしには理解できず、わたしの知識を超えた　驚くべき御業をあげつらっておりました。

18 42-4 「聞け、わたしが話す。　お前に尋ねる、わたしに答えてみよ。」

18 42-5 あなたのことを、耳にしてはおりました。　しかし今、この目であなたを仰ぎ見ます。

18 42-6 それゆえ、わたしは塵と灰の上に伏し　自分を退け、悔い改めます。

18 42-7 主はこのようにヨブに語ってから、テマン人エリファズに仰せになった。　「わたしはお前とお前の二人の友人に対して怒っている。お前たちは、わたしについてわたしの僕ヨブのように正しく語らなかったからだ。

18 42-8 しかし今、雄牛と雄羊を七頭ずつわたしの僕ヨブのところに引いて行き、自分のためにいけにえをささげれば、わたしの僕ヨブはお前たちのために祈ってくれるであろう。わたしはそれを受け入れる。お前たちはわたしの僕ヨブのようにわたしについて正しく語らなかったのだが、お前たちに罰を与えないことにしよう。」

18 42-9 テマン人エリファズ、シュア人ビルダド、ナアマ人ツォファルは行って、主が言われたことを実行した。そして、主はヨブの祈りを受け入れられた。

18 42-10 ヨブが友人たちのために祈ったとき、主はヨブを元の境遇に戻し、更に財産を二倍にされた。

18 42-11 兄弟姉妹、かつての知人たちがこぞって彼のもとを訪れ、食事を共にし、主が下されたすべての災いについていたわり慰め、それぞれ銀一ケシタと金の環一つを贈った。

18 42-12 主はその後のヨブを以前にも増して祝福された。ヨブは、羊一万四千匹、らくだ六千頭、牛一千くびき、雌ろば一千頭を持つことになった。

18 42-13 彼はまた七人の息子と三人の娘をもうけ、

18 42-14 長女をエミマ、次女をケツィア、三女をケレン・プクと名付けた。

18 42-15 ヨブの娘たちのように美しい娘は国中どこにもいなかった。彼女らもその兄弟と共に父の財産の分け前を受けた。

18 42-16 ヨブはその後百四十年生き、子、孫、四代の先まで見ることができた。

18 42-17 ヨブは長寿を保ち、老いて死んだ。
