18 5-1 呼んでみよ　あなたに答える者がいるかどうか。　聖なるものをおいて、誰に頼ろうというのか。

18 5-2 愚か者は怒って自ら滅び　無知な者はねたんで死に至る。

18 5-3 愚か者が根を張るのを見て　わたしは直ちにその家を呪った。

18 5-4 「その子らは安全な境遇から遠ざけられ　助ける者もなく町の門で打ち砕かれるがよい。

18 5-5 彼らの収穫は、飢えた人が食い尽くし　その富は、渇いた人が飲み尽くし　その財産は、やせ衰えた人が奪うがよい。」

18 5-6 塵からは、災いは出てこない。　土からは、苦しみは生じない。

18 5-7 それなのに、人間は生まれれば必ず苦しむ。　火花が必ず上に向かって飛ぶように。

18 5-8 わたしなら、神に訴え　神にわたしの問題を任せるだろう。

18 5-9 計り難く大きな業を　数知れぬ不思議な業を成し遂げられる方に。

18 5-10 神は地の面に雨を降らせ　野に水を送ってくださる。

18 5-11 卑しめられている者を高く上げ　嘆く者を安全な境遇に引き上げてくださる。

18 5-12 こざかしい者の企てを砕いて　彼らの手の業が成功することを許されない。

18 5-13 知恵ある者はさかしさの罠にかかり　よこしまな者はたくらんでも熟さない。

18 5-14 真昼にも、暗黒に出会い　昼も、夜であるかのように手探りする。

18 5-15 神は貧しい人を剣の刃から　権力者の手から救い出してくださる。

18 5-16 だからこそ、弱い人にも希望がある。　不正はその口を閉ざすであろう。

18 5-17 見よ、幸いなのは　神の懲らしめを受ける人。　全能者の戒めを拒んではならない。

18 5-18 彼は傷つけても、包み　打っても、その御手で癒してくださる。

18 5-19 六度苦難が襲っても、あなたを救い　七度襲っても　災いがあなたに触れないようにしてくださる。

18 5-20 飢饉の時には死から　戦いの時には剣から助け出してくださる。

18 5-21 あなたは、陥れる舌からも守られている。　略奪する者が襲っても　恐怖を抱くことはない。

18 5-22 略奪や飢饉を笑っていられる。　地の獣に恐怖を抱くこともない。

18 5-23 野の石とは契約を結び　野の獣とは和解する。

18 5-24 あなたは知るだろう　あなたの天幕は安全で　牧場の群れを数えて欠けるもののないことを。

18 5-25 あなたは知るだろう　あなたの子孫は増え　一族は野の草のように茂ることを。

18 5-26 麦が実って収穫されるように　あなたは天寿を全うして墓に入ることだろう。

18 5-27 見よ、これが我らの究めたところ。　これこそ確かだ。　よく聞いて、悟るがよい。
