18 6-1 ヨブは答えた。

18 6-2 わたしの苦悩を秤にかけ　わたしを滅ぼそうとするものを　すべて天秤に載せるなら

18 6-3 今や、それは海辺の砂よりも重いだろう。　わたしは言葉を失うほどだ。

18 6-4 全能者の矢に射抜かれ　わたしの霊はその毒を吸う。　神はわたしに対して脅迫の陣を敷かれた。

18 6-5 青草があるのに野ろばが鳴くだろうか。　飼葉があるのに牛がうなるだろうか。

18 6-6 味のない物を塩もつけずに食べられようか。　玉子の白身に味があろうか。

18 6-7 わたしのパンが汚れたもののようになれば　わたしの魂は触れることを拒むだろう。

18 6-8 神よ、わたしの願いをかなえ　望みのとおりにしてください。

18 6-9 神よ、どうかわたしを打ち砕き　御手を下し、滅ぼしてください。

18 6-10 仮借ない苦痛の中でもだえても　なお、わたしの慰めとなるのは　聖なる方の仰せを覆わなかったということです。

18 6-11 わたしはなお待たなければならないのか。　そのためにどんな力があるというのか。　なお忍耐しなければならないのか。　そうすればどんな終りが待っているのか。

18 6-12 わたしに岩のような力があるというのか。　このからだが青銅のようだというのか。

18 6-13 いや、わたしにはもはや助けとなるものはない。　力も奪い去られてしまった。

18 6-14 絶望している者にこそ　友は忠実であるべきだ。　さもないと　全能者への畏敬を失わせることになる。

18 6-15 わたしの兄弟は流れのようにわたしを欺く。　流れが去った後の川床のように。

18 6-16 流れは氷に暗く覆われることもあり　雪が解けて流れることもある。

18 6-17 季節が変わればその流れも絶え　炎暑にあえば、どこかへ消えてしまう。

18 6-18 そのために隊商は道に迷い　混沌に踏み込んで道を失う。

18 6-19 テマの隊商はその流れを目当てにし　シェバの旅人はそれに望みをかけて来るが

18 6-20 確信していたのに、裏切られ　そこまで来て、うろたえる。

18 6-21 今や、あなたたちもそのようになった。　破滅を見て、恐れている。

18 6-22 わたしが言ったことがあろうか　「頼む、わたしのために　あなたたちの財産を割いて

18 6-23 苦しめる者の手から救い出し　暴虐な者の手からわたしを贖ってくれ」と。

18 6-24 間違っているなら分からせてくれ　教えてくれれば口を閉ざそう。

18 6-25 率直な話のどこが困難なのか。　あなたたちの議論は何のための議論なのか。

18 6-26 言葉数が議論になると思うのか。　絶望した者の言うことを風にすぎないと思うのか。

18 6-27 あなたたちは孤児をすらくじで取り引きし　友をさえ売り物にするのか。

18 6-28 だが今は、どうかわたしに顔を向けてくれ。　その顔に、偽りは言わない。

18 6-29 考え直してくれ　不正があってはならない。　考え直してくれ　わたしの正しさが懸っているのだ。

18 6-30 わたしの舌に不正があろうか　わたしの口は滅ぼすものを　わきまえていないだろうか。
