18 7-1 この地上に生きる人間は兵役にあるようなもの。　傭兵のように日々を送らなければならない。

18 7-2 奴隷のように日の暮れるのを待ち焦がれ　傭兵のように報酬を待ち望む。

18 7-3 そうだ　わたしの嗣業はむなしく過ぎる月日。　労苦の夜々が定められた報酬。

18 7-4 横たわればいつ起き上がれるのかと思い　夜の長さに倦み　いらだって夜明けを待つ。

18 7-5 肉は蛆虫とかさぶたに覆われ　皮膚は割れ、うみが出ている。

18 7-6 わたしの一生は機の梭よりも速く　望みもないままに過ぎ去る。

18 7-7 忘れないでください　わたしの命は風にすぎないことを。　わたしの目は二度と幸いを見ないでしょう。

18 7-8 わたしを見ている目は、やがてわたしを見失い　あなたが目を注がれても　わたしはもういないでしょう。

18 7-9 密雲も薄れ、やがて消え去る。　そのように、人も陰府に下れば　もう、上ってくることはない。

18 7-10 再びその家に帰ることはなく　住みかもまた、彼を忘れてしまう。

18 7-11 わたしも口を閉じてはいられない。　苦悶のゆえに語り、悩み嘆いて訴えよう。

18 7-12 わたしは海の怪物なのか竜なのか。　わたしに対して見張りを置かれるとは。

18 7-13 「床に入れば慰めもあろう　横たわれば嘆きも治まる」と思ったが

18 7-14 あなたは夢をもってわたしをおののかせ　幻をもって脅かされる。

18 7-15 わたしの魂は息を奪われることを願い　骨にとどまるよりも死を選ぶ。

18 7-16 もうたくさんだ、いつまでも生きていたくない。　ほうっておいてください　わたしの一生は空しいのです。

18 7-17 人間とは何なのか。　なぜあなたはこれを大いなるものとし　これに心を向けられるのか。

18 7-18 朝ごとに訪れて確かめ　絶え間なく調べられる。

18 7-19 いつまでもわたしから目をそらされない。　唾を飲み込む間すらも　ほうっておいてはくださらない。

18 7-20 人を見張っている方よ　わたしが過ちを犯したとしても　あなたにとってそれが何だというのでしょう。　なぜ、わたしに狙いを定められるのですか。　なぜ、わたしを負担とされるのですか。

18 7-21 なぜ、わたしの罪を赦さず　悪を取り除いてくださらないのですか。　今や、わたしは横たわって塵に返る。　あなたが捜し求めても　わたしはもういないでしょう。
