18 8-1 シュア人ビルダドは話し始めた。

18 8-2 いつまで、そんなことを言っているのか。　あなたの口の言葉は激しい風のようだ。

18 8-3 神が裁きを曲げられるだろうか。　全能者が正義を曲げられるだろうか。

18 8-4 あなたの子らが　神に対して過ちを犯したからこそ　彼らをその罪の手にゆだねられたのだ。

18 8-5 あなたが神を捜し求め　全能者に憐れみを乞うなら

18 8-6 また、あなたが潔白な正しい人であるなら　神は必ずあなたを顧み　あなたの権利を認めて　あなたの家を元どおりにしてくださる。

18 8-7 過去のあなたは小さなものであったが　未来のあなたは非常に大きくなるであろう。

18 8-8 過去の世代に尋ねるがよい。　父祖の究めたところを確かめてみるがよい。

18 8-9 わたしたちはほんの昨日からの存在で　何も分かってはいないのだから。　地上での日々は影にすぎない。

18 8-10 父祖はあなたを教え導き　心に悟ったところから語りかけるであろう。

18 8-11 沼地でもない所で、パピルスが育とうか　水もないところで葦が茂ろうか。

18 8-12 芽を出すや否や、切られもしないのに　どんな草よりも早く枯れる。

18 8-13 すべて神を忘れる者の道はこのようだ。　神を無視する者の望みは消えうせ

18 8-14 頼みの綱は断ち切られる。　よりどころはくもの巣のようなもの。

18 8-15 家によりかかっても家はそれに堪えず　すがりついてもそれは立ちえない。

18 8-16 水があれば葦は太陽にも負けず　園に若枝を芽生えさせる。

18 8-17 根を石にまつわらせ　その石と石の奥にまで入り込み

18 8-18 その場所では呑み込まれたようでも　お前など知らない、と拒まれても

18 8-19 葦は、生き生きと道を探り　ほかの土から芽を出す。

18 8-20 そのように、無垢な人を退けることもせず　悪を行う者の手を取って　支えることもなさらない神は

18 8-21 なお、あなたの口に笑いを満たし　あなたの唇に歓びの叫びを与えてくださる。

18 8-22 あなたを憎む者は恥を被り　神に逆らう者の天幕は消えうせるであろう。
