18 9-1 ヨブは答えた。

18 9-2 それは確かにわたしも知っている。　神より正しいと主張できる人間があろうか。

18 9-3 神と論争することを望んだとしても　千に一つの答えも得られないだろう。

18 9-4 御心は知恵に満ち、力に秀でておられる。　神に対して頑になりながら　なお、無傷でいられようか。

18 9-5 神は山をも移される。　怒りによって山を覆されるのだと誰が知ろう。

18 9-6 神は大地をその立つ所で揺り動かし　地の柱は揺らぐ。

18 9-7 神が禁じられれば太陽は昇らず　星もまた、封じ込められる。

18 9-8 神は自ら天を広げ、海の高波を踏み砕かれる。

18 9-9 神は北斗やオリオンを　すばるや、南の星座を造られた。

18 9-10 神は計り難く大きな業を　数知れぬ不思議な業を成し遂げられる。

18 9-11 神がそばを通られてもわたしは気づかず　過ぎ行かれてもそれと悟らない。

18 9-12 神が奪うのに誰が取り返せよう。　「何をするのだ」と誰が言いえよう。

18 9-13 神は怒りを抑えられることなく　ラハブに味方する者も　神の足もとにひれ伏すであろう。

18 9-14 わたしのようなものがどうして神に答え　神に対して言うべき言葉を選び出せよう。

18 9-15 わたしの方が正しくても、答えることはできず　わたしを裁く方に憐れみを乞うだけだ。

18 9-16 しかし、わたしが呼びかけても返事はなさるまい。　わたしの声に耳を傾けてくださるとは思えない。

18 9-17 神は髪の毛一筋ほどのことでわたしを傷つけ　理由もなくわたしに傷を加えられる。

18 9-18 息つく暇も与えず、苦しみに苦しみを加えられる。

18 9-19 力に訴えても、見よ、神は強い。　正義に訴えても　証人となってくれるものはいない。

18 9-20 わたしが正しいと主張しているのに　口をもって背いたことにされる。　無垢なのに、曲がった者とされる。

18 9-21 無垢かどうかすら、もうわたしは知らない。　生きていたくない。

18 9-22 だからわたしは言う、同じことなのだ、と　神は無垢な者も逆らう者も　同じように滅ぼし尽くされる、と。

18 9-23 罪もないのに、突然、鞭打たれ　殺される人の絶望を神は嘲笑う。

18 9-24 この地は神に逆らう者の手にゆだねられている。　神がその裁判官の顔を覆われたのだ。　ちがうというなら、誰がそうしたのか。

18 9-25 わたしの人生の日々は　飛脚よりも速く飛び去り　幸せを見ることはなかった。

18 9-26 葦の小舟に乗せられたかのように流れ去り　獲物を襲う鷲のように速い。

18 9-27 嘆きを忘れよう　この有様を離れて立ち直りたいと言ってみても

18 9-28 苦しみの一つ一つがわたしに危惧を抱かせ　無罪と認めてもらえないことがよく分かる。

18 9-29 わたしは必ず罪ありとされるのだ。　なぜ、空しく労することがあろうか。

18 9-30 雪解け水でからだを洗い　灰汁で手を清めても

18 9-31 あなたはわたしを汚物の中に沈め　着ているものさえわたしにはいとわしい。

18 9-32 このように、人間ともいえないような者だが　わたしはなお、あの方に言い返したい。　あの方と共に裁きの座に出ることができるなら

18 9-33 あの方とわたしの間を調停してくれる者　仲裁する者がいるなら

18 9-34 わたしの上からあの方の杖を　取り払ってくれるものがあるなら　その時には、あの方の怒りに脅かされることなく

18 9-35 恐れることなくわたしは宣言するだろう　わたしは正当に扱われていない、と。
