19 10-1 主よ、なぜ遠く離れて立ち　苦難の時に隠れておられるのか。

19 10-2 貧しい人が神に逆らう傲慢な者に責め立てられて　その策略に陥ろうとしているのに。

19 10-3 神に逆らう者は自分の欲望を誇る。　貪欲であり、主をたたえながら、侮っている。

19 10-4 神に逆らう者は高慢で神を求めず　何事も神を無視してたくらむ。

19 10-5 あなたの裁きは彼にとってはあまりにも高い。　彼の道はどのようなときにも力をもち　自分に反対する者に自分を誇示し

19 10-6 「わたしは揺らぐことなく、代々に幸せで　災いに遭うことはない」と心に思う。

19 10-7 口に呪い、詐欺、搾取を満たし　舌に災いと悪を隠す。

19 10-8 村はずれの物陰に待ち伏せし　不運な人に目を付け、罪もない人をひそかに殺す。

19 10-9 茂みの陰の獅子のように隠れ、待ち伏せ　貧しい人を捕えようと待ち伏せ　貧しい人を網に捕えて引いて行く。

19 10-10 不運な人はその手に陥り　倒れ、うずくまり

19 10-11 心に思う　「神はわたしをお忘れになった。　御顔を隠し、永久に顧みてくださらない」と。

19 10-12 立ち上がってください、主よ。　神よ、御手を上げてください。　貧しい人を忘れないでください。

19 10-13 なぜ、逆らう者は神を侮り　罰などはない、と心に思うのでしょう。

19 10-14 あなたは必ず御覧になって　御手に労苦と悩みをゆだねる人を　顧みてくださいます。　不運な人はあなたにすべてをおまかせします。　あなたはみなしごをお助けになります。

19 10-15 逆らう者、悪事を働く者の腕を挫き　彼の反逆を余すところなく罰してください。

19 10-16 主は世々限りなく王。　主の地から異邦の民は消え去るでしょう。

19 10-17 主よ、あなたは貧しい人に耳を傾け　その願いを聞き、彼らの心を確かにし

19 10-18 みなしごと虐げられている人のために　裁きをしてくださいます。　この地に住む人は　再び脅かされることがないでしょう。
