19 16-1 ミクタム。ダビデの詩。　神よ、守ってください　あなたを避けどころとするわたしを。

19 16-2 主に申します。　「あなたはわたしの主。　あなたのほかにわたしの幸いはありません。」

19 16-3 この地の聖なる人々　わたしの愛する尊い人々に申します。

19 16-4 「ほかの神の後を追う者には苦しみが加わる。　わたしは血を注ぐ彼らの祭りを行わず　彼らの神の名を唇に上らせません。」

19 16-5 主はわたしに与えられた分、わたしの杯。　主はわたしの運命を支える方。

19 16-6 測り縄は麗しい地を示し　わたしは輝かしい嗣業を受けました。

19 16-7 わたしは主をたたえます。　主はわたしの思いを励まし　わたしの心を夜ごと諭してくださいます。

19 16-8 わたしは絶えず主に相対しています。　主は右にいまし　わたしは揺らぐことがありません。

19 16-9 わたしの心は喜び、魂は躍ります。　からだは安心して憩います。

19 16-10 あなたはわたしの魂を陰府に渡すことなく　あなたの慈しみに生きる者に墓穴を見させず

19 16-11 命の道を教えてくださいます。　わたしは御顔を仰いで満ち足り、喜び祝い　右の御手から永遠の喜びをいただきます。
