19 19-1 指揮者によって。賛歌。ダビデの詩。

19 19-2 天は神の栄光を物語り　大空は御手の業を示す。

19 19-3 昼は昼に語り伝え　夜は夜に知識を送る。

19 19-4 話すことも、語ることもなく　声は聞こえなくても

19 19-5 その響きは全地に　その言葉は世界の果てに向かう。　そこに、神は太陽の幕屋を設けられた。

19 19-6 太陽は、花婿が天蓋から出るように　勇士が喜び勇んで道を走るように

19 19-7 天の果てを出で立ち　天の果てを目指して行く。　その熱から隠れうるものはない。

19 19-8 主の律法は完全で、魂を生き返らせ　主の定めは真実で、無知な人に知恵を与える。

19 19-9 主の命令はまっすぐで、心に喜びを与え　主の戒めは清らかで、目に光を与える。

19 19-10 主への畏れは清く、いつまでも続き　主の裁きはまことで、ことごとく正しい。

19 19-11 金にまさり、多くの純金にまさって望ましく　蜜よりも、蜂の巣の滴りよりも甘い。

19 19-12 あなたの僕はそれらのことを熟慮し　それらを守って大きな報いを受けます。

19 19-13 知らずに犯した過ち、隠れた罪から　どうかわたしを清めてください。

19 19-14 あなたの僕を驕りから引き離し　支配されないようにしてください。　そうすれば、重い背きの罪から清められ　わたしは完全になるでしょう。

19 19-15 どうか、わたしの口の言葉が御旨にかない　心の思いが御前に置かれますように。　主よ、わたしの岩、わたしの贖い主よ。
