19 141-1 賛歌。ダビデの詩。　主よ、わたしはあなたを呼びます。　速やかにわたしに向かい　あなたを呼ぶ声に耳を傾けてください。

19 141-2 わたしの祈りを御前に立ち昇る香りとし　高く上げた手を　夕べの供え物としてお受けください。

19 141-3 主よ、わたしの口に見張りを置き　唇の戸を守ってください。

19 141-4 わたしの心が悪に傾くのを許さないでください。　悪を行う者らと共にあなたに逆らって　悪事を重ねることのありませんように。　彼らの与える好餌にいざなわれませんように。

19 141-5 主に従う人がわたしを打ち　慈しみをもって戒めてくれますように。　わたしは油で頭を整えることもしません　彼らの悪のゆえに祈りをささげている間は。

19 141-6 彼らの支配者がことごとく　岩の傍らに投げ落とされますように。　彼らはわたしの言葉を聞いて喜んだのです。

19 141-7 「あたかも地を裂き、地を割ったかのように　わたしたちの骨は陰府の口に散らされている。」

19 141-8 主よ、わたしの神よ、わたしの目をあなたに向け　あなたを避けどころとします。　わたしの魂をうつろにしないでください。

19 141-9 どうか、わたしをお守りください。　わたしに対して仕掛けられた罠に　悪を行う者が掘った落とし穴に陥りませんように。

19 141-10 主に逆らう者が皆、主の網にかかり　わたしは免れることができますように。
