19 140-1 指揮者によって。賛歌。　ダビデの詩。

19 140-2 主よ、さいなむ者からわたしを助け出し　不法の者から救い出してください。

19 140-3 彼らは心に悪事を謀り　絶え間なく戦いを挑んできます。

19 140-4 舌を蛇のように鋭くし　蝮の毒を唇に含んでいます。〔セラ

19 140-5 主よ、主に逆らう者の手からわたしを守り　不法の者から救い出してください　わたしの歩みを突き落とそうと謀っている者から。

19 140-6 傲慢な者がわたしに罠を仕掛け　綱や網を張りめぐらし　わたしの行く道に落とし穴を掘っています。〔セラ

19 140-7 主にわたしは申します　「あなたはわたしの神」と。　主よ、嘆き祈るわたしの声に耳を傾けてください。

19 140-8 主よ、わたしの神よ、救いの力よ　わたしが武器を執る日　先頭に立ってわたしを守ってください。

19 140-9 主よ　主に逆らう者に欲望を満たすことを許さず　たくらみを遂げさせず　誇ることを許さないでください。〔セラ

19 140-10 わたしを包囲する者は　自分の唇の毒を頭にかぶるがよい。

19 140-11 火の雨がその上に降り注ぎ　泥沼に沈められ　再び立ち上がることのないように。

19 140-12 舌を操る者はこの地に固く立つことなく　不法の者は災いに捕えられ　追い立てられるがよい。

19 140-13 わたしは知っています　主は必ず、貧しい人の訴えを取り上げ　乏しい人のために裁きをしてくださることを。

19 140-14 主に従う人は御名に感謝をささげ　正しい人は　御前に座ることができるでしょう。
