19 108-1 歌。賛歌。ダビデの詩。

19 108-2 神よ、わたしの心は確かです。　わたしは賛美の歌をうたいます。　「わたしの誉れよ

19 108-3 目覚めよ、竪琴よ、琴よ。　わたしは曙を呼び覚まそう。」

19 108-4 主よ、諸国の民の中でわたしはあなたに感謝し　国々の中でほめ歌をうたいます。

19 108-5 あなたの慈しみは大きく、天に満ち　あなたのまことは大きく、雲を覆います。

19 108-6 神よ、天の上に高くいまし　栄光を全地に輝かせてください。

19 108-7 あなたの愛する人々が助け出されるように　右の御手でお救いください。　それを我らへの答えとしてください。

19 108-8 神は聖所から宣言された。　「わたしは喜び勇んでシケムを分配しよう。　スコトの野を測量しよう。

19 108-9 ギレアドはわたしのもの　マナセもわたしのもの　エフライムはわたしの頭の兜　ユダはわたしの采配

19 108-10 モアブはわたしのたらい。　エドムにわたしの履物を投げ　ペリシテにわたしの叫びを響かせよう。」

19 108-11 包囲された町に　誰がわたしを導いてくれるのか。　エドムに、誰がわたしを先導してくれるのか。

19 108-12 神よ、あなたは我らを突き放されたのか。　神よ、あなたは　我らと共に出陣してくださらないのか。

19 108-13 どうか我らを助け、敵からお救いください。　人間の与える救いはむなしいものです。

19 108-14 神と共に我らは力を振るいます。　神が敵を踏みにじってくださいます。
