19 144-1 ダビデの詩。　主をたたえよ、わたしの岩を　わたしの手に闘うすべを　指に戦するすべを教えてくださる方を

19 144-2 わたしの支え、わたしの砦、砦の塔　わたしの逃れ場、わたしの盾、避けどころ　諸国の民をわたしに服従させてくださる方を。

19 144-3 主よ、人間とは何ものなのでしょう　あなたがこれに親しまれるとは。　人の子とは何ものなのでしょう　あなたが思いやってくださるとは。

19 144-4 人間は息にも似たもの　彼の日々は消え去る影。

19 144-5 主よ、天を傾けて降り　山々に触れ、これに煙を上げさせてください。

19 144-6 飛び交う稲妻　うなりを上げる矢を放ってください。

19 144-7 高い天から御手を遣わしてわたしを解き放ち　大水から、異邦人の手から助け出してください。

19 144-8 彼らの口はむなしいことを語り　彼らの右の手は欺きを行う右の手です。

19 144-9 神よ、あなたに向かって新しい歌をうたい　十弦の琴をもってほめ歌をうたいます。

19 144-10 あなたは王たちを救い　僕ダビデを災いの剣から解き放ってくださいます。

19 144-11 わたしを解き放ち　異邦人の手から助け出してください。　彼らの口はむなしいことを語り　彼らの右の手は欺きを行う右の手です。

19 144-12 わたしたちの息子は皆　幼いときから大事に育てられた苗木。　娘は皆、宮殿の飾りにも似た　色とりどりの彫り物。

19 144-13 わたしたちの倉は　さまざまな穀物で満たされている。　羊の群れは野に、幾千幾万を数え

19 144-14 牛はすべて、肥えている。　わたしたちの都の広場には　破れも捕囚も叫び声もない。

19 144-15 いかに幸いなことか、このような民は。　いかに幸いなことか　主を神といただく民は。
