19 17-1 祈り。ダビデの詩。　主よ、正しい訴えを聞き　わたしの叫びに耳を傾け　祈りに耳を向けてください。　わたしの唇に欺きはありません。

19 17-2 御前からわたしのために裁きを送り出し　あなた御自身の目をもって公平に御覧ください。

19 17-5 あなたの道をたどり　一歩一歩、揺らぐことなく進みます。

19 17-6 あなたを呼び求めます　神よ、わたしに答えてください。　わたしに耳を向け、この訴えを聞いてください。

19 17-7 慈しみの御業を示してください。　あなたを避けどころとする人を　立ち向かう者から　右の御手をもって救ってください。

19 17-8 瞳のようにわたしを守り　あなたの翼の陰に隠してください。

19 17-9 あなたに逆らう者がわたしを虐げ　貪欲な敵がわたしを包囲しています。

19 17-10 彼らは自分の肥え太った心のとりことなり　口々に傲慢なことを言います。

19 17-11 わたしに攻め寄せ、わたしを包囲し　地に打ち倒そうとねらっています。

19 17-12 そのさまは獲物を求めてあえぐ獅子　待ち伏せる若い獅子のようです。

19 17-13 主よ、立ち上がってください。　御顔を向けて彼らに迫り、屈服させてください。　あなたの剣をもって逆らう者を撃ち　わたしの魂を助け出してください。

19 17-14 主よ、御手をもって彼らを絶ち、この世から絶ち　命ある者の中から彼らの分を絶ってください。　しかし、御もとに隠れる人には　豊かに食べ物をお与えください。　子らも食べて飽き、子孫にも豊かに残すように。

19 17-15 わたしは正しさを認められ、御顔を仰ぎ望み　目覚めるときには御姿を拝して　満ち足りることができるでしょう。
