19 139-1 指揮者によって。ダビデの詩。賛歌。　主よ、あなたはわたしを究め　わたしを知っておられる。

19 139-2 座るのも立つのも知り　遠くからわたしの計らいを悟っておられる。

19 139-3 歩くのも伏すのも見分け　わたしの道にことごとく通じておられる。

19 139-4 わたしの舌がまだひと言も語らぬさきに　主よ、あなたはすべてを知っておられる。

19 139-5 前からも後ろからもわたしを囲み　御手をわたしの上に置いていてくださる。

19 139-6 その驚くべき知識はわたしを超え　あまりにも高くて到達できない。

19 139-7 どこに行けば　あなたの霊から離れることができよう。　どこに逃れれば、御顔を避けることができよう。

19 139-8 天に登ろうとも、あなたはそこにいまし　陰府に身を横たえようとも　見よ、あなたはそこにいます。

19 139-9 曙の翼を駆って海のかなたに行き着こうとも

19 139-10 あなたはそこにもいまし　御手をもってわたしを導き　右の御手をもってわたしをとらえてくださる。

19 139-11 わたしは言う。　「闇の中でも主はわたしを見ておられる。　夜も光がわたしを照らし出す。」

19 139-12 闇もあなたに比べれば闇とは言えない。　夜も昼も共に光を放ち　闇も、光も、変わるところがない。

19 139-13 あなたは、わたしの内臓を造り　母の胎内にわたしを組み立ててくださった。

19 139-14 わたしはあなたに感謝をささげる。　わたしは恐ろしい力によって　驚くべきものに造り上げられている。　御業がどんなに驚くべきものか　わたしの魂はよく知っている。

19 139-15 秘められたところでわたしは造られ　深い地の底で織りなされた。　あなたには、わたしの骨も隠されてはいない。

19 139-16 胎児であったわたしをあなたの目は見ておられた。　わたしの日々はあなたの書にすべて記されている　まだその一日も造られないうちから。

19 139-17 あなたの御計らいは　わたしにとっていかに貴いことか。　神よ、いかにそれは数多いことか。

19 139-18 数えようとしても、砂の粒より多く　その果てを極めたと思っても　わたしはなお、あなたの中にいる。

19 139-19 どうか神よ、逆らう者を打ち滅ぼしてください。　わたしを離れよ、流血を謀る者。

19 139-20 たくらみをもって御名を唱え　あなたの町々をむなしくしてしまう者。

19 139-21 主よ、あなたを憎む者をわたしも憎み　あなたに立ち向かう者を忌むべきものとし

19 139-22 激しい憎しみをもって彼らを憎み　彼らをわたしの敵とします。

19 139-23 神よ、わたしを究め　わたしの心を知ってください。　わたしを試し、悩みを知ってください。

19 139-24 御覧ください　わたしの内に迷いの道があるかどうかを。　どうか、わたしを　とこしえの道に導いてください。
