19 142-1 マスキール。ダビデの詩。ダビデが洞穴にいたとき。祈り。

19 142-2 声をあげ、主に向かって叫び　声をあげ、主に向かって憐れみを求めよう。

19 142-3 御前にわたしの悩みを注ぎ出し　御前に苦しみを訴えよう。

19 142-4 わたしの霊がなえ果てているとき　わたしがどのような道に行こうとするか　あなたはご存じです。　その道を行けば　そこには罠が仕掛けられています。

19 142-5 目を注いで御覧ください。　右に立ってくれる友もなく　逃れ場は失われ　命を助けようとしてくれる人もありません。

19 142-6 主よ、あなたに向かって叫び、申します　「あなたはわたしの避けどころ　命あるものの地で　わたしの分となってくださる方」と。

19 142-7 わたしの叫びに耳を傾けてください。　わたしは甚だしく卑しめられています。　迫害する者から助け出してください。　彼らはわたしよりも強いのです。

19 142-8 わたしの魂を枷から引き出してください。　あなたの御名に感謝することができますように。　主に従う人々がわたしを冠としますように。　あなたがわたしに報いてくださいますように。
