19 143-1 賛歌。ダビデの詩。　主よ、わたしの祈りをお聞きください。　嘆き祈る声に耳を傾けてください。　あなたのまこと、恵みの御業によって　わたしに答えてください。

19 143-2 あなたの僕を裁きにかけないでください。　御前に正しいと認められる者は　命あるものの中にはいません。

19 143-3 敵はわたしの魂に追い迫り　わたしの命を地に踏みにじり　とこしえの死者と共に　闇に閉ざされた国に住まわせようとします。

19 143-4 わたしの霊はなえ果て　心は胸の中で挫けます。

19 143-5 わたしはいにしえの日々を思い起こし　あなたのなさったことをひとつひとつ思い返し　御手の業を思いめぐらします。

19 143-6 あなたに向かって両手を広げ　渇いた大地のようなわたしの魂を　あなたに向けます。〔セラ

19 143-7 主よ、早く答えてください　わたしの霊は絶え入りそうです。　御顔をわたしに隠さないでください。　わたしはさながら墓穴に下る者です。

19 143-8 朝にはどうか、聞かせてください　あなたの慈しみについて。　あなたにわたしは依り頼みます。　行くべき道を教えてください　あなたに、わたしの魂は憧れているのです。

19 143-9 主よ、敵からわたしを助け出してください。　御もとにわたしは隠れます。

19 143-10 御旨を行うすべを教えてください。　あなたはわたしの神。　恵み深いあなたの霊によって　安らかな地に導いてください。

19 143-11 主よ、御名のゆえに、わたしに命を得させ　恵みの御業によって　わたしの魂を災いから引き出してください。

19 143-12 あなたの慈しみのゆえに、敵を絶やしてください。　わたしの魂を苦しめる者を　ことごとく滅ぼしてください。　わたしはあなたの僕なのですから。
