19 132-1 都に上る歌。　主よ、御心に留めてください　ダビデがいかに謙虚にふるまったかを。

19 132-2 彼は主に誓い　ヤコブの勇者である神に願をかけました。

19 132-3 「わたしは決してわたしの家に、天幕に入らず　わたしの寝室に、寝床に上らず

19 132-4 わたしの目に眠りを与えず　まぶたにまどろむことを許すまい

19 132-5 主のために一つの場所を見いだし　ヤコブの勇者である神のために　神のいますところを定めるまでは。」

19 132-6 見よ、わたしたちは聞いた　それがエフラタにとどまっていると。　ヤアルの野でわたしたちはそれを見いだした。

19 132-7 わたしたちは主のいます所に行き　御足を置かれる所に向かって伏し拝もう。

19 132-8 主よ、立ち上がり　あなたの憩いの地にお進みください　あなた御自身も、そして御力を示す神の箱も。

19 132-9 あなたに仕える祭司らは正義を衣としてまとい　あなたの慈しみに生きる人々は　喜びの叫びをあげるでしょう。

19 132-10 ダビデはあなたの僕　あなたが油注がれたこの人を　決してお見捨てになりませんように。

19 132-11 主はダビデに誓われました。　それはまこと。　思い返されることはありません。　「あなたのもうけた子らの中から　王座を継ぐ者を定める。

19 132-12 あなたの子らがわたしの契約と　わたしが教える定めを守るなら　彼らの子らも、永遠に　あなたの王座につく者となる。」

19 132-13 主はシオンを選び　そこに住むことを定められました。

19 132-14 「これは永遠にわたしの憩いの地。　ここに住むことをわたしは定める。

19 132-15 シオンの食糧を豊かに祝福し　乏しい者に飽きるほどのパンを与えよう。

19 132-16 祭司らには、救いを衣としてまとわせる。　わたしの慈しみに生きる人は　喜びの叫びを高くあげるであろう。

19 132-17 ダビデのために一つの角をそこに芽生えさせる。　わたしが油を注いだ者のために一つの灯を備える。

19 132-18 彼の敵には、恥を衣としてまとわせる。　王冠はダビデの上に花開くであろう。」
