19 22-1 指揮者によって。「暁の雌鹿」に合わせて。賛歌。ダビデの詩。

19 22-2 わたしの神よ、わたしの神よ　なぜわたしをお見捨てになるのか。　なぜわたしを遠く離れ、救おうとせず　呻きも言葉も聞いてくださらないのか。

19 22-3 わたしの神よ　昼は、呼び求めても答えてくださらない。　夜も、黙ることをお許しにならない。

19 22-4 だがあなたは、聖所にいまし　イスラエルの賛美を受ける方。

19 22-5 わたしたちの先祖はあなたに依り頼み　依り頼んで、救われて来た。

19 22-6 助けを求めてあなたに叫び、救い出され　あなたに依り頼んで、裏切られたことはない。

19 22-7 わたしは虫けら、とても人とはいえない。　人間の屑、民の恥。

19 22-8 わたしを見る人は皆、わたしを嘲笑い　唇を突き出し、頭を振る。

19 22-9 「主に頼んで救ってもらうがよい。　主が愛しておられるなら　助けてくださるだろう。」

19 22-10 わたしを母の胎から取り出し　その乳房にゆだねてくださったのはあなたです。

19 22-11 母がわたしをみごもったときから　わたしはあなたにすがってきました。　母の胎にあるときから、あなたはわたしの神。

19 22-12 わたしを遠く離れないでください　苦難が近づき、助けてくれる者はいないのです。

19 22-13 雄牛が群がってわたしを囲み　バシャンの猛牛がわたしに迫る。

19 22-14 餌食を前にした獅子のようにうなり　牙をむいてわたしに襲いかかる者がいる。

19 22-15 わたしは水となって注ぎ出され　骨はことごとくはずれ　心は胸の中で蝋のように溶ける。

19 22-16 口は渇いて素焼きのかけらとなり　舌は上顎にはり付く。　あなたはわたしを塵と死の中に打ち捨てられる。

19 22-17 犬どもがわたしを取り囲み　さいなむ者が群がってわたしを囲み　獅子のようにわたしの手足を砕く。

19 22-18 骨が数えられる程になったわたしのからだを　彼らはさらしものにして眺め

19 22-19 わたしの着物を分け　衣を取ろうとしてくじを引く。

19 22-20 主よ、あなただけは　わたしを遠く離れないでください。　わたしの力の神よ　今すぐにわたしを助けてください。

19 22-21 わたしの魂を剣から救い出し　わたしの身を犬どもから救い出してください。

19 22-22 獅子の口、雄牛の角からわたしを救い　わたしに答えてください。

19 22-23 わたしは兄弟たちに御名を語り伝え　集会の中であなたを賛美します。

19 22-24 主を畏れる人々よ、主を賛美せよ。　ヤコブの子孫は皆、主に栄光を帰せよ。　イスラエルの子孫は皆、主を恐れよ。

19 22-25 主は貧しい人の苦しみを　決して侮らず、さげすまれません。　御顔を隠すことなく　助けを求める叫びを聞いてくださいます。

19 22-26 それゆえ、わたしは大いなる集会で　あなたに賛美をささげ　神を畏れる人々の前で満願の献げ物をささげます。

19 22-27 貧しい人は食べて満ち足り　主を尋ね求める人は主を賛美します。　いつまでも健やかな命が与えられますように。

19 22-28 地の果てまで　すべての人が主を認め、御もとに立ち帰り　国々の民が御前にひれ伏しますように。

19 22-29 王権は主にあり、主は国々を治められます。

19 22-30 命に溢れてこの地に住む者はことごとく　主にひれ伏し　塵に下った者もすべて御前に身を屈めます。　わたしの魂は必ず命を得
