19 28-1 ダビデの詩。　主よ、あなたを呼び求めます。　わたしの岩よ　わたしに対して沈黙しないでください。　あなたが黙しておられるなら　わたしは墓に下る者とされてしまいます。

19 28-2 嘆き祈るわたしの声を聞いてください。　至聖所に向かって手を上げ　あなたに救いを求めて叫びます。

19 28-3 神に逆らう者、悪を行う者と共に　わたしを引いて行かないでください。　彼らは仲間に向かって平和を口にしますが　心には悪意を抱いています。

19 28-4 その仕業、悪事に応じて彼らに報いてください。　その手のなすところに応じて　彼らに報い、罰してください。

19 28-5 主の御業、御手の業を彼らは悟ろうとしません。　彼らを滅ぼし、再び興さないでください。

19 28-6 主をたたえよ。　嘆き祈るわたしの声を聞いてくださいました。

19 28-7 主はわたしの力、わたしの盾　わたしの心は主に依り頼みます。　主の助けを得てわたしの心は喜び躍ります。　歌をささげて感謝いたします。

19 28-8 主は油注がれた者の力、その砦、救い。

19 28-9 お救いください、あなたの民を。　祝福してください、あなたの嗣業の民を。　とこしえに彼らを導き養ってください。
