19 2-1 なにゆえ、国々は騒ぎ立ち　人々はむなしく声をあげるのか。

19 2-2 なにゆえ、地上の王は構え、支配者は結束して　主に逆らい、主の油注がれた方に逆らうのか

19 2-3 「我らは、枷をはずし　縄を切って投げ捨てよう」と。

19 2-4 天を王座とする方は笑い　主は彼らを嘲り

19 2-5 憤って、恐怖に落とし　怒って、彼らに宣言される。

19 2-6 「聖なる山シオンで　わたしは自ら、王を即位させた。」

19 2-7 主の定められたところに従ってわたしは述べよう。　主はわたしに告げられた。　「お前はわたしの子　今日、わたしはお前を生んだ。

19 2-8 求めよ。わたしは国々をお前の嗣業とし　地の果てまで、お前の領土とする。

19 2-9 お前は鉄の杖で彼らを打ち　陶工が器を砕くように砕く。」

19 2-10 すべての王よ、今や目覚めよ。地を治める者よ、諭しを受けよ。

19 2-11 畏れ敬って、主に仕え　おののきつつ、喜び躍れ。

19 2-12 子に口づけせよ　主の憤りを招き、道を失うことのないように。　主の怒りはまたたくまに燃え上がる。　いかに幸いなことか　主を避けどころとする人はすべて。
