19 26-1 ダビデの詩。　主よ、あなたの裁きを望みます。　わたしは完全な道を歩いてきました。　主に信頼して、よろめいたことはありません。

19 26-2 主よ、わたしを調べ、試み　はらわたと心を火をもって試してください。

19 26-3 あなたの慈しみはわたしの目の前にあり　あなたのまことに従って歩き続けています。

19 26-4 偽る者と共に座らず　欺く者の仲間に入らず

19 26-5 悪事を謀る者の集いを憎み　主に逆らう者と共に座ることをしません。

19 26-6 主よ、わたしは手を洗って潔白を示し　あなたの祭壇を廻り

19 26-7 感謝の歌声を響かせ　驚くべき御業をことごとく語り伝えます。

19 26-8 主よ、あなたのいます家　あなたの栄光の宿るところをわたしは慕います。

19 26-9 わたしの魂を罪ある者の魂と共に　わたしの命を流血を犯す者の命と共に　取り上げないでください。

19 26-10 彼らの手は汚れた行いに馴れ　その右の手には奪った物が満ちています。

19 26-11 わたしは完全な道を歩きます。　わたしを憐れみ、贖ってください。

19 26-12 わたしの足はまっすぐな道に立っています。　聖歌隊と共にわたしは主をたたえます。
