19 27-1 ダビデの詩。　主はわたしの光、わたしの救い　わたしは誰を恐れよう。　主はわたしの命の砦　わたしは誰の前におののくことがあろう。

19 27-2 さいなむ者が迫り　わたしの肉を食い尽くそうとするが　わたしを苦しめるその敵こそ、かえって　よろめき倒れるであろう。

19 27-3 彼らがわたしに対して陣を敷いても　わたしの心は恐れない。　わたしに向かって戦いを挑んで来ても　わたしには確信がある。

19 27-4 ひとつのことを主に願い、それだけを求めよう。　命のある限り、主の家に宿り　主を仰ぎ望んで喜びを得　その宮で朝を迎えることを。

19 27-5 災いの日には必ず、主はわたしを仮庵にひそませ　幕屋の奥深くに隠してくださる。　岩の上に立たせ

19 27-6 群がる敵の上に頭を高く上げさせてくださる。　わたしは主の幕屋でいけにえをささげ、歓声をあげ　主に向かって賛美の歌をうたう。

19 27-7 主よ、呼び求めるわたしの声を聞き　憐れんで、わたしに答えてください。

19 27-8 心よ、主はお前に言われる　「わたしの顔を尋ね求めよ」と。　主よ、わたしは御顔を尋ね求めます。

19 27-9 御顔を隠すことなく、怒ることなく　あなたの僕を退けないでください。　あなたはわたしの助け。　救いの神よ、わたしを離れないでください　見捨てないでください。

19 27-10 父母はわたしを見捨てようとも　主は必ず、わたしを引き寄せてくださいます。

19 27-11 主よ、あなたの道を示し　平らな道に導いてください。　わたしを陥れようとする者がいるのです。

19 27-12 貪欲な敵にわたしを渡さないでください。　偽りの証人、不法を言い広める者が　わたしに逆らって立ちました。

19 27-13 わたしは信じます　命あるものの地で主の恵みを見ることを。

19 27-14 主を待ち望め　雄々しくあれ、心を強くせよ。　主を待ち望め。
