19 25-1 ダビデの詩。　主よ、わたしの魂はあなたを仰ぎ望み

19 25-2 わたしの神よ、あなたに依り頼みます。　どうか、わたしが恥を受けることのないように　敵が誇ることのないようにしてください。

19 25-3 あなたに望みをおく者はだれも　決して恥を受けることはありません。　いたずらに人を欺く者が恥を受けるのです。

19 25-4 主よ、あなたの道をわたしに示し　あなたに従う道を教えてください。

19 25-5 あなたのまことにわたしを導いてください。　教えてください　あなたはわたしを救ってくださる神。　絶えることなくあなたに望みをおいています。

19 25-6 主よ思い起こしてください　あなたのとこしえの憐れみと慈しみを。

19 25-7 わたしの若いときの罪と背きは思い起こさず　慈しみ深く、御恵みのために　主よ、わたしを御心に留めてください。

19 25-8 主は恵み深く正しくいまし　罪人に道を示してくださいます。

19 25-9 裁きをして貧しい人を導き　主の道を貧しい人に教えてくださいます。

19 25-10 その契約と定めを守る人にとって　主の道はすべて、慈しみとまこと。

19 25-11 主よ、あなたの御名のために　罪深いわたしをお赦しください。

19 25-12 主を畏れる人は誰か。　主はその人に選ぶべき道を示されるであろう。

19 25-13 その人は恵みに満たされて宿り　子孫は地を継ぐであろう。

19 25-14 主を畏れる人に　主は契約の奥義を悟らせてくださる。

19 25-15 わたしはいつも主に目を注いでいます。　わたしの足を網から引き出してくださる方に。

19 25-16 御顔を向けて、わたしを憐れんでください。　わたしは貧しく、孤独です。

19 25-17 悩む心を解き放ち　痛みからわたしを引き出してください。

19 25-18 御覧ください、わたしの貧しさと労苦を。　どうかわたしの罪を取り除いてください。

19 25-19 御覧ください、敵は増えて行くばかりです。　わたしを憎み、不法を仕掛けます。

19 25-20 御もとに身を寄せます。　わたしの魂を守り、わたしを助け出し　恥を受けることのないようにしてください。

19 25-21 あなたに望みをおき、無垢でまっすぐなら　そのことがわたしを守ってくれるでしょう。

19 25-22 神よ、イスラエルを　すべての苦難から贖ってください。
