19 21-1 指揮者によって。賛歌。ダビデの詩。

19 21-2 主よ、王はあなたの御力を喜び祝い　御救いのゆえに喜び躍る。

19 21-3 あなたは王の心の望みをかなえ　唇の願い求めるところを拒まず〔セラ

19 21-4 彼を迎えて豊かな祝福を与え　黄金の冠をその頭におかれた。

19 21-5 願いを聞き入れて命を得させ　生涯の日々を世々限りなく加えられた。

19 21-6 御救いによって王の栄光は大いなるものになる。　あなたは彼に栄えと輝きを賜る。

19 21-7 永遠の祝福を授け、御顔を向けられると　彼は喜び祝う。

19 21-8 王は主に依り頼む。　いと高き神の慈しみに支えられ　決して揺らぐことがない。

19 21-9 あなたの御手は敵のすべてに及び　右の御手はあなたを憎む者に及ぶ。

19 21-10 主よ、あなたが怒りを表されるとき　彼らは燃える炉に投げ込まれた者となり　怒りに呑み込まれ、炎になめ尽くされ

19 21-11 その子らは地から　子孫は人の子らの中から断たれる。

19 21-12 彼らはあなたに向かって悪事をたくらみ　陰謀をめぐらすが、決して成功しない。

19 21-13 かえって、あなたは彼らを引き倒し　彼らに向かって弓を引き絞られる。

19 21-14 御力を表される主をあがめよ。　力ある御業をたたえて、我らは賛美の歌をうたう。
