19 31-1 指揮者によって。賛歌。　ダビデの詩。

19 31-2 主よ、御もとに身を寄せます。　とこしえに恥に落とすことなく　恵みの御業によってわたしを助けてください。

19 31-3 あなたの耳をわたしに傾け　急いでわたしを救い出してください。　砦の岩、城塞となってお救いください。

19 31-4 あなたはわたしの大岩、わたしの砦。　御名にふさわしく、わたしを守り導き

19 31-5 隠された網に落ちたわたしを引き出してください。　あなたはわたしの砦。

19 31-6 まことの神、主よ、御手にわたしの霊をゆだねます。　わたしを贖ってください。

19 31-7 わたしは空しい偶像に頼る者を憎み　主に、信頼します。

19 31-8 慈しみをいただいて、わたしは喜び躍ります。　あなたはわたしの苦しみを御覧になり　わたしの魂の悩みを知ってくださいました。

19 31-9 わたしを敵の手に渡すことなく　わたしの足を　広い所に立たせてくださいました。

19 31-10 主よ、憐れんでください　わたしは苦しんでいます。　目も、魂も、はらわたも　苦悩のゆえに衰えていきます。

19 31-11 命は嘆きのうちに　年月は呻きのうちに尽きていきます。　罪のゆえに力はうせ　骨は衰えていきます。

19 31-12 わたしの敵は皆、わたしを嘲り　隣人も、激しく嘲ります。　親しい人々はわたしを見て恐れを抱き　外で会えば避けて通ります。

19 31-13 人の心はわたしを死者のように葬り去り　壊れた器と見なします。

19 31-14 ひそかな声が周囲に聞こえ　脅かすものが取り囲んでいます。　人々がわたしに対して陰謀をめぐらし　命を奪おうとたくらんでいます。

19 31-15 主よ、わたしはなお、あなたに信頼し　「あなたこそわたしの神」と申します。

19 31-16 わたしにふさわしいときに、御手をもって　追い迫る者、敵の手から助け出してください。

19 31-17 あなたの僕に御顔の光を注ぎ　慈しみ深く、わたしをお救いください。

19 31-18 主よ、あなたを呼びます。　わたしを恥に落とすことなく　神に逆らう者をこそ恥に落とし　陰府に落とし、黙らせてください。

19 31-19 偽って語る唇を封じてください　正しい人を侮り、驕り高ぶって語る唇を。

19 31-20 御恵みはいかに豊かなことでしょう。　あなたを畏れる人のためにそれを蓄え　人の子らの目の前で　あなたに身を寄せる人に、お与えになります。

19 31-21 御もとに彼らをかくまって　人間の謀から守ってくださいます。　仮庵の中に隠し　争いを挑む舌を免れさせてくださいます。

19 31-22 主をたたえよ。　主は驚くべき慈しみの御業を　都が包囲されたとき、示してくださいました。

19 31-23 恐怖に襲われて、わたしは言いました　「御目の前から断たれた」と。　それでもなお、あなたに向かうわたしの叫びを　嘆き祈るわたしの声を　あなたは聞いてくださいました。

19 31-24 主の慈しみに生きる人はすべて、主を愛せよ。　主は信仰ある人を守り　傲慢な者には厳しく報いられる。

19 31-25 雄々しくあれ、心を強くせよ　主を待ち望む人はすべて。
