19 37-1 ダビデの詩。　悪事を謀る者のことでいら立つな。　不正を行う者をうらやむな。

19 37-2 彼らは草のように瞬く間に枯れる。　青草のようにすぐにしおれる。

19 37-3 主に信頼し、善を行え。　この地に住み着き、信仰を糧とせよ。

19 37-4 主に自らをゆだねよ　主はあなたの心の願いをかなえてくださる。

19 37-5 あなたの道を主にまかせよ。　信頼せよ、主は計らい

19 37-6 あなたの正しさを光のように　あなたのための裁きを　真昼の光のように輝かせてくださる。

19 37-7 沈黙して主に向かい、主を待ち焦がれよ。　繁栄の道を行く者や　悪だくみをする者のことでいら立つな。

19 37-8 怒りを解き、憤りを捨てよ。　自分も悪事を謀ろうと、いら立ってはならない。

19 37-9 悪事を謀る者は断たれ　主に望みをおく人は、地を継ぐ。

19 37-10 しばらくすれば、主に逆らう者は消え去る。　彼のいた所を調べてみよ、彼は消え去っている。

19 37-11 貧しい人は地を継ぎ　豊かな平和に自らをゆだねるであろう。

19 37-12 主に従う人に向かって　主に逆らう者はたくらみ、牙をむくが

19 37-13 主は彼を笑われる。　彼に定めの日が来るのを見ておられるから。

19 37-14 主に逆らう者は剣を抜き、弓を引き絞り　貧しい人、乏しい人を倒そうとし　まっすぐに歩む人を屠ろうとするが

19 37-15 その剣はかえって自分の胸を貫き　弓は折れるであろう。

19 37-16 主に従う人が持っている物は僅かでも　主に逆らう者、権力ある者の富にまさる。

19 37-17 主は御自分に逆らう者の腕を折り　従う人を支えてくださる。

19 37-18 無垢な人の生涯を　主は知っていてくださる。　彼らはとこしえに嗣業を持つであろう。

19 37-19 災いがふりかかっても、うろたえることなく　飢饉が起こっても飽き足りていられる。

19 37-20 しかし、主に逆らい敵対する者は必ず滅びる　献げ物の小羊が焼き尽くされて煙となるように。

19 37-21 主に逆らう者は、借りたものも返さない。　主に従う人は憐れんで施す。

19 37-22 神の祝福を受けた人は地を継ぐ。　神の呪いを受けた者は断たれる。

19 37-23 主は人の一歩一歩を定め　御旨にかなう道を備えてくださる。

19 37-24 人は倒れても、打ち捨てられるのではない。　主がその手をとらえていてくださる。

19 37-25 若いときにも老いた今も、わたしは見ていない　主に従う人が捨てられ　子孫がパンを乞うのを。

19 37-26 生涯、憐れんで貸し与えた人には　祝福がその子孫に及ぶ。

19 37-27 悪を避け、善を行えば　とこしえに、住み続けることができる。

19 37-28 主は正義を愛される。　主の慈しみに生きる人を見捨てることなく　とこしえに見守り　主に逆らう者の子孫を断たれる。

19 37-29 主に従う人は地を継ぎ　いつまでも、そこに住み続ける。

19 37-30 主に従う人は、口に知恵の言葉があり　その舌は正義を語る。

19 37-31 神の教えを心に抱き　よろめくことなく歩む。

19 37-32 主に逆らう者は待ち構えて　主に従う人を殺そうとする。

19 37-33 主は御自分に従う人がその手中に陥って裁かれ　罪に定められることをお許しにならない。

19 37-34 主に望みをおき、主の道を守れ。　主はあなたを高く上げて　地を継がせてくださる。　あなたは逆らう者が断たれるのを見るであろう。

19 37-35 主に逆らう者が横暴を極め　野生の木のように勢いよくはびこるのを　わたしは見た。

19 37-36 しかし、時がたてば彼は消えうせ　探しても、見いだすことはできないであろう。

19 37-37 無垢であろうと努め、まっすぐに見ようとせよ。　平和な人には未来がある。

19 37-38 背く者はことごとく滅ぼされ　主に逆らう者の未来は断たれる。

19 37-39 主に従う人の救いは主のもとから来る　災いがふりかかるとき　砦となってくださる方のもとから。

19 37-40 主は彼を助け、逃れさせてくださる　主に逆らう者から逃れさせてくださる。　主を避けどころとする人を、主は救ってくださる。
