19 39-1 指揮者によって。エドトンの詩。賛歌。ダビデの詩。

19 39-2 わたしは言いました。　「わたしの道を守ろう、舌で過ちを犯さぬように。　神に逆らう者が目の前にいる。　わたしの口にくつわをはめておこう。」

19 39-3 わたしは口を閉ざして沈黙し　あまりに黙していたので苦しみがつのり

19 39-4 心は内に熱し、呻いて火と燃えた。　わたしは舌を動かして話し始めた。

19 39-5 「教えてください、主よ、わたしの行く末を　わたしの生涯はどれ程のものか　いかにわたしがはかないものか、悟るように。」

19 39-6 御覧ください、与えられたこの生涯は　僅か、手の幅ほどのもの。　御前には、この人生も無に等しいのです。　ああ、人は確かに立っているようでも　すべて空しいもの。〔セラ

19 39-7 ああ、人はただ影のように移ろうもの。　ああ、人は空しくあくせくし　だれの手に渡るとも知らずに積み上げる。

19 39-8 主よ、それなら　何に望みをかけたらよいのでしょう。　わたしはあなたを待ち望みます。

19 39-9 あなたに背いたすべての罪からわたしを救い　神を知らぬ者というそしりを　受けないようにしてください。

19 39-10 わたしは黙し、口を開きません。　あなたが計らってくださるでしょう。

19 39-11 わたしをさいなむその御手を放してください。　御手に撃たれてわたしは衰え果てました。

19 39-12 あなたに罪を責められ、懲らしめられて　人の欲望など虫けらのようについえます。　ああ、人は皆、空しい。〔セラ

19 39-13 主よ、わたしの祈りを聞き　助けを求める叫びに耳を傾けてください。　わたしの涙に沈黙していないでください。　わたしは御もとに身を寄せる者　先祖と同じ宿り人。

19 39-14 あなたの目をわたしからそらせ　立ち直らせてください　わたしが去り、失われる前に。
