19 32-1 ダビデの詩。マスキール。　いかに幸いなことでしょう　背きを赦され、罪を覆っていただいた者は。

19 32-2 いかに幸いなことでしょう　主に咎を数えられず、心に欺きのない人は。

19 32-3 わたしは黙し続けて　絶え間ない呻きに骨まで朽ち果てました。

19 32-4 御手は昼も夜もわたしの上に重く　わたしの力は　夏の日照りにあって衰え果てました。〔セラ

19 32-5 わたしは罪をあなたに示し　咎を隠しませんでした。　わたしは言いました　「主にわたしの背きを告白しよう」と。　そのとき、あなたはわたしの罪と過ちを　赦してくださいました。〔セラ

19 32-6 あなたの慈しみに生きる人は皆　あなたを見いだしうる間にあなたに祈ります。　大水が溢れ流れるときにも　その人に及ぶことは決してありません。

19 32-7 あなたはわたしの隠れが。　苦難から守ってくださる方。　救いの喜びをもって　わたしを囲んでくださる方。〔セラ

19 32-8 わたしはあなたを目覚めさせ　行くべき道を教えよう。　あなたの上に目を注ぎ、勧めを与えよう。

19 32-9 分別のない馬やらばのようにふるまうな。　それはくつわと手綱で動きを抑えねばならない。　そのようなものをあなたに近づけるな。

19 32-10 神に逆らう者は悩みが多く　主に信頼する者は慈しみに囲まれる。

19 32-11 神に従う人よ、主によって喜び躍れ。　すべて心の正しい人よ、喜びの声をあげよ。
