19 38-1 賛歌。ダビデの詩。記念。

19 38-2 主よ、怒ってわたしを責めないでください。　憤って懲らしめないでください。

19 38-3 あなたの矢はわたしを射抜き　御手はわたしを押さえつけています。

19 38-4 わたしの肉にはまともなところもありません　あなたが激しく憤られたからです。　骨にも安らぎがありません　わたしが過ちを犯したからです。

19 38-5 わたしの罪悪は頭を越えるほどになり　耐え難い重荷となっています。

19 38-6 負わされた傷は膿んで悪臭を放ちます　わたしが愚かな行いをしたからです。

19 38-7 わたしは身を屈め、深くうなだれ　一日中、嘆きつつ歩きます。

19 38-8 腰はただれに覆われています。　わたしの肉にはまともなところもありません。

19 38-9 もう立てないほど打ち砕かれ　心は呻き、うなり声をあげるだけです。

19 38-10 わたしの主よ、わたしの願いはすべて御前にあり　嘆きもあなたには隠されていません。

19 38-11 心は動転し、力はわたしを見捨て　目の光もまた、去りました。

19 38-12 疫病にかかったわたしを　愛する者も友も避けて立ち　わたしに近い者も、遠く離れて立ちます。

19 38-13 わたしの命をねらう者は罠を仕掛けます。　わたしに災いを望む者は　欺こう、破滅させよう、と決めて　一日中それを口にしています。

19 38-14 わたしの耳は聞こえないかのように　聞こうとしません。　口は話せないかのように、開こうとしません。

19 38-15 わたしは聞くことのできない者　口に抗議する力もない者となりました。

19 38-16 主よ、わたしはなお、あなたを待ち望みます。　わたしの主よ、わたしの神よ　御自身でわたしに答えてください。

19 38-17 わたしは願いました　「わたしの足がよろめくことのないように　彼らがそれを喜んで　尊大にふるまうことがないように」と。

19 38-18 わたしは今や、倒れそうになっています。　苦痛を与えるものが常にわたしの前にあり

19 38-19 わたしは自分の罪悪を言い表そうとして　犯した過ちのゆえに苦悩しています。

19 38-20 わたしの敵は強大になり　わたしを憎む者らは偽りを重ね

19 38-21 善意に悪意をもってこたえます。　わたしは彼らの幸いを願うのに　彼らは敵対するのです。

19 38-22 主よ、わたしを見捨てないでください。　わたしの神よ、遠く離れないでください。

19 38-23 わたしの救い、わたしの主よ　すぐにわたしを助けてください。
