19 30-1 賛歌。神殿奉献の歌。ダビデの詩。

19 30-2 主よ、あなたをあがめます。　あなたは敵を喜ばせることなく　わたしを引き上げてくださいました。

19 30-3 わたしの神、主よ、叫び求めるわたしを　あなたは癒してくださいました。

19 30-4 主よ、あなたはわたしの魂を陰府から引き上げ　墓穴に下ることを免れさせ　わたしに命を得させてくださいました。

19 30-5 主の慈しみに生きる人々よ　主に賛美の歌をうたい　聖なる御名を唱え、感謝をささげよ。

19 30-6 ひととき、お怒りになっても　命を得させることを御旨としてくださる。　泣きながら夜を過ごす人にも　喜びの歌と共に朝を迎えさせてくださる。

19 30-7 平穏なときには、申しました　「わたしはとこしえに揺らぐことがない」と。

19 30-8 主よ、あなたが御旨によって　砦の山に立たせてくださったからです。　しかし、御顔を隠されると　わたしはたちまち恐怖に陥りました。

19 30-9 主よ、わたしはあなたを呼びます。　主に憐れみを乞います。

19 30-10 わたしが死んで墓に下ることに　何の益があるでしょう。　塵があなたに感謝をささげ　あなたのまことを告げ知らせるでしょうか。

19 30-11 主よ、耳を傾け、憐れんでください。　主よ、わたしの助けとなってください。

19 30-12 あなたはわたしの嘆きを踊りに変え　粗布を脱がせ、喜びを帯としてくださいました。

19 30-13 わたしの魂があなたをほめ歌い　沈黙することのないようにしてくださいました。　わたしの神、主よ　とこしえにあなたに感謝をささげます。
