19 35-1 ダビデの詩。　主よ、わたしと争う者と争い　わたしと戦う者と戦ってください。

19 35-2 大盾と盾を取り　立ち上がってわたしを助けてください。

19 35-3 わたしに追い迫る者の前に　槍を構えて立ちふさがってください。　どうか、わたしの魂に言ってください　「お前を救おう」と。

19 35-4 わたしの命を奪おうとする者は　恥に落とされ、嘲りを受けますように。　わたしに災いを謀る者は　辱めを受けて退きますように。

19 35-5 風に飛ぶもみ殻となった彼らが　主の使いに追い払われますように。

19 35-6 道を暗闇に閉ざされ、足を滑らせる彼らに　主の使いが追い迫りますように。

19 35-7 彼らは無実なわたしを滅ぼそうと網を張り　わたしの魂を滅ぼそうと落とし穴を掘りました。

19 35-8 どうか、思わぬ時に破滅が臨み　彼らが自ら張った網に掛かり　破滅に落ちますように。

19 35-9 わたしの魂は主によって喜び躍り　御救いを喜び楽しみます。

19 35-10 わたしの骨はことごとく叫びます。　「主よ、あなたに並ぶものはありません。　貧しい人を強い者から　貧しく乏しい人を搾取する者から　助け出してくださいます。」

19 35-11 不法の証人が数多く立ち、わたしを追及しますが　わたしの知らないことばかりです。

19 35-12 彼らはわたしの善意に悪意をもってこたえます。　わたしの魂を滅ぼそうとして、子供を奪いました。

19 35-13 彼らが病にかかっていたとき　わたしは粗布をまとって断食し、魂を苦しめ　胸の内に祈りを繰り返し

19 35-14 彼らの友、彼らの兄弟となり　母の死を悼む子のように嘆きの衣をまとい　うなだれて行き来したのに

19 35-15 わたしが倒れれば彼らは喜び、押し寄せます。　わたしに向かって押し寄せ　わたしの知らないことについてわたしを打ち　とめどもなく引き裂きます。

19 35-16 神を無視する者がわたしを囲んで嘲笑い　わたしに向かって歯をむき出します。

19 35-17 主よ、いつまで見ておられるのですか。　彼らの謀る破滅から　わたしの魂を取り返してください。　多くの若い獅子からわたしの身を救ってください。

19 35-18 優れた会衆の中であなたに感謝をささげ　偉大な民の中であなたを賛美できますように。

19 35-19 敵が不当に喜ぶことがありませんように。　無実なわたしを憎む者が　侮りの目で見ることがありませんように。

19 35-20 彼らは平和を語ることなく　この地の穏やかな人々を欺こうとしています。

19 35-21 わたしに向かえば、大口を開けて嘲笑い　「この目で見た」と言います。

19 35-22 主よ、あなたは御覧になっています。　沈黙なさらないでください。　わたしの主よ、遠く離れないでください。

19 35-23 わたしの神、わたしの主よ、目を覚まし　起き上がり、わたしのために裁きに臨み　わたしに代わって争ってください。

19 35-24 主よ、わたしの神よ　あなたの正しさによって裁いてください。　敵が喜んで

19 35-25 「うまく行った」と心の中で言いませんように。　「ひと呑みにした」と言いませんように。

19 35-26 苦難の中にいるわたしを嘲笑う者が　共に恥と嘲りを受け　わたしに対して尊大にふるまう者が　恥と辱めを衣としますように。

19 35-27 わたしが正しいとされることを望む人々が　喜び歌い、喜び祝い　絶えることなく唱えますように　「主をあがめよ　御自分の僕の平和を望む方を」と。

19 35-28 わたしの舌があなたの正しさを歌い　絶えることなくあなたを賛美しますように。
