19 34-1 ダビデの詩。ダビデがアビメレクの前で狂気の人を装い、追放されたときに。

19 34-2 どのようなときも、わたしは主をたたえ　わたしの口は絶えることなく賛美を歌う。

19 34-3 わたしの魂は主を賛美する。　貧しい人よ、それを聞いて喜び祝え。

19 34-4 わたしと共に主をたたえよ。　ひとつになって御名をあがめよう。

19 34-5 わたしは主に求め　主は答えてくださった。　脅かすものから常に救い出してくださった。

19 34-6 主を仰ぎ見る人は光と輝き　辱めに顔を伏せることはない。

19 34-7 この貧しい人が呼び求める声を主は聞き　苦難から常に救ってくださった。

19 34-8 主の使いはその周りに陣を敷き　主を畏れる人を守り助けてくださった。

19 34-9 味わい、見よ、主の恵み深さを。　いかに幸いなことか、御もとに身を寄せる人は。

19 34-10 主の聖なる人々よ、主を畏れ敬え。　主を畏れる人には何も欠けることがない。

19 34-11 若獅子は獲物がなくて飢えても　主に求める人には良いものの欠けることがない。

19 34-12 子らよ、わたしに聞き従え。　主を畏れることを教えよう。

19 34-13 喜びをもって生き　長生きして幸いを見ようと望む者は

19 34-14 舌を悪から　唇を偽りの言葉から遠ざけ

19 34-15 悪を避け、善を行い　平和を尋ね求め、追い求めよ。

19 34-16 主は、従う人に目を注ぎ　助けを求める叫びに耳を傾けてくださる。

19 34-17 主は悪を行う者に御顔を向け　その名の記念を地上から絶たれる。

19 34-18 主は助けを求める人の叫びを聞き　苦難から常に彼らを助け出される。

19 34-19 主は打ち砕かれた心に近くいまし　悔いる霊を救ってくださる。

19 34-20 主に従う人には災いが重なるが　主はそのすべてから救い出し

19 34-21 骨の一本も損なわれることのないように　彼を守ってくださる。

19 34-22 主に逆らう者は災いに遭えば命を失い　主に従う人を憎む者は罪に定められる。

19 34-23 主はその僕の魂を贖ってくださる。　主を避けどころとする人は　罪に定められることがない。
