19 36-1 指揮者によって。主の僕の詩。ダビデの詩。

19 36-2 神に逆らう者に罪が語りかけるのが　わたしの心の奥に聞こえる。　彼の前に、神への恐れはない。

19 36-3 自分の目に自分を偽っているから　自分の悪を認めることも　それを憎むこともできない。

19 36-4 彼の口が語ることは悪事、欺き。　決して目覚めようとも、善を行おうともしない。

19 36-5 床の上でも悪事を謀り　常にその身を不正な道に置き　悪を退けようとしない。

19 36-6 主よ、あなたの慈しみは天に　あなたの真実は大空に満ちている。

19 36-7 恵みの御業は神の山々のよう　あなたの裁きは大いなる深淵。　主よ、あなたは人をも獣をも救われる。

19 36-8 神よ、慈しみはいかに貴いことか。　あなたの翼の陰に人の子らは身を寄せ

19 36-9 あなたの家に滴る恵みに潤い　あなたの甘美な流れに渇きを癒す。

19 36-10 命の泉はあなたにあり　あなたの光に、わたしたちは光を見る。

19 36-11 あなたを知る人の上に　慈しみが常にありますように。　心のまっすぐな人の上に　恵みの御業が常にありますように。

19 36-12 神に逆らう者の手が　わたしを追い立てることを許さず　驕る者の足が　わたしに迫ることを許さないでください。

19 36-13 悪事を働く者は必ず倒れる。　彼らは打ち倒され　再び立ち上がることはない。
