19 45-1 指揮者によって。「ゆり」に合わせて。コラの子の詩。マスキール。愛の歌。

19 45-2 心に湧き出る美しい言葉　わたしの作る詩を、王の前で歌おう。　わたしの舌を速やかに物書く人の筆として。

19 45-3 あなたは人の子らのだれよりも美しく　あなたの唇は優雅に語る。　あなたはとこしえに神の祝福を受ける方。

19 45-4 勇士よ、腰に剣を帯びよ。　それはあなたの栄えと輝き。

19 45-5 輝きを帯びて進め　真実と謙虚と正義を駆って。　右の手があなたに恐るべき力をもたらすように。

19 45-6 あなたの矢は鋭く、王の敵のただ中に飛び　諸国の民はあなたの足もとに倒れる。

19 45-7 神よ、あなたの王座は世々限りなく　あなたの王権の笏は公平の笏。

19 45-8 神に従うことを愛し、逆らうことを憎むあなたに　神、あなたの神は油を注がれた　喜びの油を、あなたに結ばれた人々の前で。

19 45-9 あなたの衣はすべて　ミルラ、アロエ、シナモンの香りを放ち　象牙の宮殿に響く弦の調べはあなたを祝う。

19 45-10 諸国の王女、あなたがめでる女たちの中から　オフィルの金で身を飾った王妃が　あなたの右に立てられる。

19 45-11 「娘よ、聞け。　耳を傾けて聞き、そしてよく見よ。　あなたの民とあなたの父の家を忘れよ。

19 45-12 王はあなたの美しさを慕う。　王はあなたの主。彼の前にひれ伏すがよい。

19 45-13 ティルスの娘よ、民の豪族は贈り物を携え　あなたが顔を向けるのを待っている。」

19 45-14 王妃は栄光に輝き、進み入る。　晴れ着は金糸の織り

19 45-15 色糸の縫い取り。　彼女は王のもとに導かれて行く　おとめらを伴い、多くの侍女を従えて。

19 45-16 彼女らは喜び躍りながら導かれて行き　王の宮殿に進み入る。

19 45-17 あなたには父祖を継ぐ子らが生まれ　あなたは彼らを立ててこの地の君とする。

19 45-18 わたしはあなたの名を代々に語り伝えよう。　諸国の民は世々限りなく　あなたに感謝をささげるであろう。
