19 42-1 指揮者によって。マスキール。コラの子の詩。

19 42-2 涸れた谷に鹿が水を求めるように　神よ、わたしの魂はあなたを求める。

19 42-3 神に、命の神に、わたしの魂は渇く。　いつ御前に出て　神の御顔を仰ぐことができるのか。

19 42-4 昼も夜も、わたしの糧は涙ばかり。　人は絶え間なく言う　「お前の神はどこにいる」と。

19 42-5 わたしは魂を注ぎ出し、思い起こす　喜び歌い感謝をささげる声の中を　祭りに集う人の群れと共に進み　神の家に入り、ひれ伏したことを。

19 42-6 なぜうなだれるのか、わたしの魂よ　なぜ呻くのか。　神を待ち望め。　わたしはなお、告白しよう　「御顔こそ、わたしの救い」と。

19 42-7 わたしの神よ。　わたしの魂はうなだれて、あなたを思い起こす。　ヨルダンの地から、ヘルモンとミザルの山から

19 42-8 あなたの注ぐ激流のとどろきにこたえて　深淵は深淵に呼ばわり　砕け散るあなたの波はわたしを越えて行く。

19 42-9 昼、主は命じて慈しみをわたしに送り　夜、主の歌がわたしと共にある　わたしの命の神への祈りが。

19 42-10 わたしの岩、わたしの神に言おう。　「なぜ、わたしをお忘れになったのか。　なぜ、わたしは敵に虐げられ　嘆きつつ歩くのか。」

19 42-11 わたしを苦しめる者はわたしの骨を砕き　絶え間なく嘲って言う　「お前の神はどこにいる」と。

19 42-12 なぜうなだれるのか、わたしの魂よ　なぜ呻くのか。　神を待ち望め。　わたしはなお、告白しよう　「御顔こそ、わたしの救い」と。　わたしの神よ。
