19 46-1 指揮者に合わせて。コラの子の詩。アラモト調。歌。

19 46-2 神はわたしたちの避けどころ、わたしたちの砦。　苦難のとき、必ずそこにいまして助けてくださる。

19 46-3 わたしたちは決して恐れない　地が姿を変え　山々が揺らいで海の中に移るとも

19 46-4 海の水が騒ぎ、沸き返り　その高ぶるさまに山々が震えるとも。〔セラ

19 46-5 大河とその流れは、神の都に喜びを与える　いと高き神のいます聖所に。

19 46-6 神はその中にいまし、都は揺らぐことがない。　夜明けとともに、神は助けをお与えになる。

19 46-7 すべての民は騒ぎ、国々は揺らぐ。　神が御声を出されると、地は溶け去る。

19 46-8 万軍の主はわたしたちと共にいます。　ヤコブの神はわたしたちの砦の塔。〔セラ

19 46-9 主の成し遂げられることを仰ぎ見よう。　主はこの地を圧倒される。

19 46-10 地の果てまで、戦いを断ち　弓を砕き槍を折り、盾を焼き払われる。

19 46-11 「力を捨てよ、知れ　わたしは神。　国々にあがめられ、この地であがめられる。」

19 46-12 万軍の主はわたしたちと共にいます。　ヤコブの神はわたしたちの砦の塔。〔セラ
