19 41-1 指揮者によって。賛歌。ダビデの詩。

19 41-2 いかに幸いなことでしょう　弱いものに思いやりのある人は。　災いのふりかかるとき　主はその人を逃れさせてくださいます。

19 41-3 主よ、その人を守って命を得させ　この地で幸せにしてください。　貪欲な敵に引き渡さないでください。

19 41-4 主よ、その人が病の床にあるとき、支え　力を失って伏すとき、立ち直らせてください。

19 41-5 わたしは申します。　「主よ、憐れんでください。　あなたに罪を犯したわたしを癒してください。」

19 41-6 敵はわたしを苦しめようとして言います。　「早く死んでその名も消えうせるがよい。」

19 41-7 見舞いに来れば、むなしいことを言いますが　心に悪意を満たし、外に出ればそれを口にします。

19 41-8 わたしを憎む者は皆、集まってささやき　わたしに災いを謀っています。

19 41-9 「呪いに取りつかれて床に就いた。　二度と起き上がれまい。」

19 41-10 わたしの信頼していた仲間　わたしのパンを食べる者が　威張ってわたしを足げにします。

19 41-11 主よ、どうかわたしを憐れみ　再びわたしを起き上がらせてください。　そうしてくだされば　彼らを見返すことができます。

19 41-12 そしてわたしは知るでしょう　わたしはあなたの御旨にかなうのだと　敵がわたしに対して勝ち誇ることはないと。

19 41-13 どうか、無垢なわたしを支え　とこしえに、御前に立たせてください。

19 41-14 主をたたえよ、イスラエルの神を　世々とこしえに。　アーメン、アーメン。
