19 49-1 指揮者によって。コラの子の詩。賛歌。

19 49-2 諸国の民よ、これを聞け　この世に住む者は皆、耳を傾けよ

19 49-3 人の子らはすべて　豊かな人も貧しい人も。

19 49-4 わたしの口は知恵を語り　わたしの心は英知を思う。

19 49-5 わたしは格言に耳を傾け　竪琴を奏でて謎を解く。

19 49-6 災いのふりかかる日　わたしを追う者の悪意に囲まれるときにも　どうして恐れることがあろうか

19 49-7 財宝を頼みとし、富の力を誇る者を。

19 49-8 神に対して、人は兄弟をも贖いえない。　神に身代金を払うことはできない。

19 49-9 魂を贖う値は高く　とこしえに、払い終えることはない。

19 49-10 人は永遠に生きようか。　墓穴を見ずにすむであろうか。

19 49-11 人が見ることは　知恵ある者も死に　無知な者、愚かな者と共に滅び　財宝を他人に遺さねばならないということ。

19 49-12 自分の名を付けた地所を持っていても　その土の底だけが彼らのとこしえの家　代々に、彼らが住まう所。

19 49-13 人間は栄華のうちにとどまることはできない。　屠られる獣に等しい。

19 49-14 これが自分の力に頼る者の道　自分の口の言葉に満足する者の行く末。〔セラ

19 49-15 陰府に置かれた羊の群れ　死が彼らを飼う。　朝になれば正しい人がその上を踏んで行き　誇り高かったその姿を陰府がむしばむ。

19 49-16 しかし、神はわたしの魂を贖い　陰府の手から取り上げてくださる。〔セラ

19 49-17 人に富が増し、その家に名誉が加わるときも　あなたは恐れることはない。

19 49-18 死ぬときは、何ひとつ携えて行くことができず　名誉が彼の後を追って墓に下るわけでもない。

19 49-19 命のある間に、その魂が祝福され　幸福を人がたたえても

19 49-20 彼は父祖の列に帰り　永遠に光を見ることはない。

19 49-21 人間は栄華のうちに悟りを得ることはない。　屠られる獣に等しい。
