19 40-1 指揮者によって。ダビデの詩。賛歌。

19 40-2 主にのみ、わたしは望みをおいていた。　主は耳を傾けて、叫びを聞いてくださった。

19 40-3 滅びの穴、泥沼からわたしを引き上げ　わたしの足を岩の上に立たせ　しっかりと歩ませ

19 40-4 わたしの口に新しい歌を　わたしたちの神への賛美を授けてくださった。　人はこぞって主を仰ぎ見　主を畏れ敬い、主に依り頼む。

19 40-5 いかに幸いなことか、主に信頼をおく人　ラハブを信ずる者にくみせず　欺きの教えに従わない人は。

19 40-6 わたしの神、主よ　あなたは多くの不思議な業を成し遂げられます。　あなたに並ぶものはありません。　わたしたちに対する数知れない御計らいを　わたしは語り伝えて行きます。

19 40-7 あなたはいけにえも、穀物の供え物も望まず　焼き尽くす供え物も　罪の代償の供え物も求めず　ただ、わたしの耳を開いてくださいました。

19 40-8 そこでわたしは申します。　御覧ください、わたしは来ております。　わたしのことは　巻物に記されております。

19 40-9 わたしの神よ、御旨を行うことをわたしは望み　あなたの教えを胸に刻み

19 40-10 大いなる集会で正しく良い知らせを伝え　決して唇を閉じません。　主よ、あなたはそれをご存じです。

19 40-11 恵みの御業を心に秘めておくことなく　大いなる集会であなたの真実と救いを語り　慈しみとまことを隠さずに語りました。

19 40-12 主よ、あなたも憐れみの心を閉ざすことなく　慈しみとまことによって　いつもわたしをお守りください。

19 40-13 悪はわたしにからみつき、数えきれません。　わたしは自分の罪に捕えられ　何も見えなくなりました。　その数は髪の毛よりも多く　わたしは心挫けています。

19 40-14 主よ、走り寄ってわたしを救ってください。　主よ、急いでわたしを助けてください。

19 40-15 わたしの命を奪おうとねらっている者が　恥を受け、嘲られ　わたしを災いに遭わせようと望む者が　侮られて退き

19 40-16 わたしに向かってはやし立てる者が　恥を受けて破滅しますように。

19 40-17 あなたを尋ね求める人が　あなたによって喜び祝い、楽しみ　御救いを愛する人が　主をあがめよといつも歌いますように。

19 40-18 主よ、わたしは貧しく身を屈めています。　わたしのためにお計らいください。　あなたはわたしの助け、わたしの逃れ場。　わたしの神よ、速やかに来てください。
