19 44-1 指揮者によって。コラの子の詩。マスキール。

19 44-2 神よ、我らはこの耳で聞いています　先祖が我らに語り伝えたことを　先祖の時代、いにしえの日に　あなたが成し遂げられた御業を。

19 44-3 我らの先祖を植え付けるために　御手をもって国々の領土を取り上げ　その枝が伸びるために　国々の民を災いに落としたのはあなたでした。

19 44-4 先祖が自分の剣によって領土を取ったのでも　自分の腕の力によって勝利を得たのでもなく　あなたの右の御手、あなたの御腕　あなたの御顔の光によるものでした。　これがあなたのお望みでした。

19 44-5 神よ、あなたこそわたしの王。　ヤコブが勝利を得るように定めてください。

19 44-6 あなたに頼って敵を攻め　我らに立ち向かう者を　御名に頼って踏みにじらせてください。

19 44-7 わたしが依り頼むのは自分の弓ではありません。　自分の剣によって勝利を得ようともしていません。

19 44-8 我らを敵に勝たせ　我らを憎む者を恥に落とすのは、あなたです。

19 44-9 我らは絶えることなく神を賛美し　とこしえに、御名に感謝をささげます。〔セラ

19 44-10 しかし、あなたは我らを見放されました。　我らを辱めに遭わせ、もはや共に出陣なさらず

19 44-11 我らが敵から敗走するままになさったので　我らを憎む者は略奪をほしいままにしたのです。

19 44-12 あなたは我らを食い尽くされる羊として　国々の中に散らされました。

19 44-13 御自分の民を、僅かの値で売り渡し　その価を高くしようともなさいませんでした。

19 44-14 我らを隣の国々の嘲りの的とし　周囲の民が嘲笑い、そしるにまかせ

19 44-15 我らを国々の嘲りの歌とし　多くの民が頭を振って侮るにまかせられました。

19 44-16 辱めは絶えることなくわたしの前にあり　わたしの顔は恥に覆われています。

19 44-17 嘲る声、ののしる声がします。　報復しようとする敵がいます。

19 44-18 これらのことがすべてふりかかっても　なお、我らは決してあなたを忘れることなく　あなたとの契約をむなしいものとせず

19 44-19 我らの心はあなたを裏切らず　あなたの道をそれて歩もうとはしませんでした。

19 44-20 あなたはそれでも我らを打ちのめし　山犬の住みかに捨て　死の陰で覆ってしまわれました。

19 44-21 このような我らが、我らの神の御名を忘れ去り　異教の神に向かって　手を広げるようなことがあれば

19 44-22 神はなお、それを探り出されます。　心に隠していることを神は必ず知られます。

19 44-23 我らはあなたゆえに、絶えることなく　殺される者となり　屠るための羊と見なされています。

19 44-24 主よ、奮い立ってください。　なぜ、眠っておられるのですか。　永久に我らを突き放しておくことなく　目覚めてください。

19 44-25 なぜ、御顔を隠しておられるのですか。　我らが貧しく、虐げられていることを　忘れてしまわれたのですか。

19 44-26 我らの魂は塵に伏し　腹は地に着いたままです。

19 44-27 立ち上がって、我らをお助けください。　我らを贖い、あなたの慈しみを表してください。
