19 55-1 指揮者によって。伴奏付き。マスキール。ダビデの詩。

19 55-2 神よ、わたしの祈りに耳を向けてください。　嘆き求めるわたしから隠れないでください。

19 55-3 わたしに耳を傾け、答えてください。　わたしは悩みの中にあってうろたえています。　わたしは不安です。

19 55-4 敵が声をあげ、神に逆らう者が迫ります。　彼らはわたしに災いをふりかからせようとし　憤って襲いかかります。

19 55-5 胸の中で心はもだえ　わたしは死の恐怖に襲われています。

19 55-6 恐れとわななきが湧き起こり　戦慄がわたしを覆い

19 55-7 わたしは言います。　「鳩の翼がわたしにあれば　飛び去って、宿を求め

19 55-8 はるかに遠く逃れて　荒れ野で夜を過ごすことができるのに。〔セラ

19 55-9 烈しい風と嵐を避け　急いで身を隠すことができるのに。」

19 55-10 主よ、彼らを絶やしてください。　彼らの舌は分裂を引き起こしています。　わたしには確かに見えます　都に不法と争いのあることが。

19 55-11 それらは昼も夜も、都の城壁の上を巡り　町中には災いと労苦が

19 55-12 町中には滅びがあります。　広場からは搾取と詐欺が去りません。

19 55-13 わたしを嘲る者が敵であれば　それに耐えもしよう。　わたしを憎む者が尊大にふるまうのであれば　彼を避けて隠れもしよう。

19 55-14 だが、それはお前なのだ。　わたしと同じ人間、わたしの友、知り合った仲。

19 55-15 楽しく、親しく交わり　神殿の群衆の中を共に行き来したものだった。

19 55-16 死に襲われるがよい　生きながら陰府に下ればよい　住まいに、胸に、悪を蓄えている者は。

19 55-17 わたしは神を呼ぶ。　主はわたしを救ってくださる。

19 55-18 夕べも朝も、そして昼も、わたしは悩んで呻く。　神はわたしの声を聞いてくださる。

19 55-19 闘いを挑む多くの者のただ中から　わたしの魂を贖い出し、平和に守ってくださる。

19 55-20 神はわたしの声を聞き、彼らを低くされる。　神はいにしえからいまし〔セラ　変わることはない。　その神を畏れることなく

19 55-21 彼らは自分の仲間に手を下し、契約を汚す。

19 55-22 口は脂肪よりも滑らかに語るが　心には闘いの思いを抱き　言葉は香油よりも優しいが、抜き身の剣に等しい。

19 55-23 あなたの重荷を主にゆだねよ　主はあなたを支えてくださる。　主は従う者を支え　とこしえに動揺しないように計らってくださる。

19 55-24 神よ、あなた御自身で　滅びの穴に追い落としてください　欺く者、流血の罪を犯す者を。　彼らが人生の半ばにも達しませんように。　わたしはあなたに依り頼みます。
