19 50-1 賛歌。アサフの詩。　神々の神、主は、御言葉を発し　日の出るところから日の入るところまで　地を呼び集められる。

19 50-2 麗しさの極みシオンから、神は顕現される。

19 50-3 わたしたちの神は来られる　黙してはおられない。　御前を火が焼き尽くして行き　御もとには嵐が吹き荒れている。

19 50-4 神は御自分の民を裁くために　上から天に呼びかけ、また、地に呼びかけられる。

19 50-5 「わたしの前に集めよ　わたしの慈しみに生きる者を　いけにえを供えてわたしと契約を結んだ者を。」

19 50-6 天は神の正しいことを告げ知らせる。　神は御自ら裁きを行われる。〔セラ

19 50-7 「わたしの民よ、聞け、わたしは語る。　イスラエルよ、わたしはお前を告発する。　わたしは神、わたしはお前の神。

19 50-8 献げ物についてお前を責めはしない。　お前の焼き尽くす献げ物は　常にわたしの前に置かれている。

19 50-9 わたしはお前の家から雄牛を取らず　囲いの中から雄山羊を取ることもしない。

19 50-10 森の生き物は、すべてわたしのもの　山々に群がる獣も、わたしのもの。

19 50-11 山々の鳥をわたしはすべて知っている。　獣はわたしの野に、わたしのもとにいる。

19 50-12 たとえ飢えることがあろうとも　お前に言いはしない。　世界とそこに満ちているものは　すべてわたしのものだ。

19 50-13 わたしが雄牛の肉を食べ　雄山羊の血を飲むとでも言うのか。

19 50-14 告白を神へのいけにえとしてささげ　いと高き神に満願の献げ物をせよ。

19 50-15 それから、わたしを呼ぶがよい。　苦難の日、わたしはお前を救おう。　そのことによって　お前はわたしの栄光を輝かすであろう。」

19 50-16 神は背く者に言われる。　「お前はわたしの掟を片端から唱え　わたしの契約を口にする。　どういうつもりか。

19 50-17 お前はわたしの諭しを憎み　わたしの言葉を捨てて顧みないではないか。

19 50-18 盗人と見ればこれにくみし　姦淫を行う者の仲間になる。

19 50-19 悪事は口に親しみ　欺きが舌を御している。

19 50-20 座しては兄弟をそしり　同じ母の子を中傷する。

19 50-21 お前はこのようなことをしている。　わたしが黙していると思うのか。　わたしをお前に似たものと見なすのか。　罪状をお前の目の前に並べて　わたしはお前を責める。

19 50-22 神を忘れる者よ、わきまえよ。　さもなくば、わたしはお前を裂く。　お前を救える者はいない。

19 50-23 告白をいけにえとしてささげる人は　わたしを栄光に輝かすであろう。　道を正す人に　わたしは神の救いを示そう。」
