19 57-1 指揮者によって。「滅ぼさないでください」に合わせて。ダビデの詩。ミクタム。ダビデがサウルを逃れて洞窟にいたとき。

19 57-2 憐れんでください　神よ、わたしを憐れんでください。　わたしの魂はあなたを避けどころとし　災いの過ぎ去るまで　あなたの翼の陰を避けどころとします。

19 57-3 いと高き神を呼びます　わたしのために何事も成し遂げてくださる神を。

19 57-4 天から遣わしてください　神よ、遣わしてください、慈しみとまことを。　わたしを踏みにじる者の嘲りから　わたしを救ってください。〔セラ

19 57-5 わたしの魂は獅子の中に　火を吐く人の子らの中に伏しています。　彼らの歯は槍のように、矢のように　舌は剣のように、鋭いのです。

19 57-6 神よ、天の上に高くいまし　栄光を全地に輝かせてください。

19 57-7 わたしの魂は屈み込んでいました。　彼らはわたしの足もとに網を仕掛け　わたしの前に落とし穴を掘りましたが　その中に落ち込んだのは彼ら自身でした。〔セラ

19 57-8 わたしは心を確かにします。　神よ、わたしは心を確かにして　あなたに賛美の歌をうたいます。

19 57-9 目覚めよ、わたしの誉れよ　目覚めよ、竪琴よ、琴よ。　わたしは曙を呼び覚まそう。

19 57-10 主よ、諸国の民の中でわたしはあなたに感謝し　国々の中でほめ歌をうたいます。

19 57-11 あなたの慈しみは大きく、天に満ち　あなたのまことは大きく、雲を覆います。

19 57-12 神よ、天の上に高くいまし　栄光を全地に輝かせてください。
