19 51-1 指揮者によって。賛歌。ダビデの詩。

19 51-2 ダビデがバト・シェバと通じたので預言者ナタンがダビデのもとに来たとき。

19 51-3 神よ、わたしを憐れんでください　御慈しみをもって。　深い御憐れみをもって　背きの罪をぬぐってください。

19 51-4 わたしの咎をことごとく洗い　罪から清めてください。

19 51-5 あなたに背いたことをわたしは知っています。　わたしの罪は常にわたしの前に置かれています。

19 51-6 あなたに、あなたのみにわたしは罪を犯し　御目に悪事と見られることをしました。　あなたの言われることは正しく　あなたの裁きに誤りはありません。

19 51-7 わたしは咎のうちに産み落とされ　母がわたしを身ごもったときも　わたしは罪のうちにあったのです。

19 51-8 あなたは秘儀ではなくまことを望み　秘術を排して知恵を悟らせてくださいます。

19 51-9 ヒソプの枝でわたしの罪を払ってください　わたしが清くなるように。　わたしを洗ってください　雪よりも白くなるように。

19 51-10 喜び祝う声を聞かせてください　あなたによって砕かれたこの骨が喜び躍るように。

19 51-11 わたしの罪に御顔を向けず　咎をことごとくぬぐってください。

19 51-12 神よ、わたしの内に清い心を創造し　新しく確かな霊を授けてください。

19 51-13 御前からわたしを退けず　あなたの聖なる霊を取り上げないでください。

19 51-14 御救いの喜びを再びわたしに味わわせ　自由の霊によって支えてください。

19 51-15 わたしはあなたの道を教えます　あなたに背いている者に　罪人が御もとに立ち帰るように。

19 51-16 神よ、わたしの救いの神よ　流血の災いからわたしを救い出してください。　恵みの御業をこの舌は喜び歌います。

19 51-17 主よ、わたしの唇を開いてください　この口はあなたの賛美を歌います。

19 51-18 もしいけにえがあなたに喜ばれ　焼き尽くす献げ物が御旨にかなうのなら　わたしはそれをささげます。

19 51-19 しかし、神の求めるいけにえは打ち砕かれた霊。　打ち砕かれ悔いる心を　神よ、あなたは侮られません。

19 51-20 御旨のままにシオンを恵み　エルサレムの城壁を築いてください。

19 51-21 そのときには、正しいいけにえも　焼き尽くす完全な献げ物も、あなたに喜ばれ　そのときには、あなたの祭壇に　雄牛がささげられるでしょう。
