19 52-1 指揮者によって。マスキール。ダビデの詩。

19 52-2 エドム人ドエグがサウルのもとに来て、「ダビデがアヒメレクの家に来た」と告げたとき。

19 52-3 力ある者よ、なぜ悪事を誇るのか。　神の慈しみの絶えることはないが

19 52-4 お前の考えることは破滅をもたらす。　舌は刃物のように鋭く、人を欺く。

19 52-5 お前は善よりも悪を　正しい言葉よりもうそを好み〔セラ

19 52-6 人を破滅に落とす言葉、欺く舌を好む。

19 52-7 神はお前を打ち倒し、永久に滅ぼされる。　お前を天幕から引き抜き　命ある者の地から根こそぎにされる。〔セラ

19 52-8 これを見て、神に従う人は神を畏れる。　彼らはこの男を笑って言う。

19 52-9 「見よ、この男は神を力と頼まず　自分の莫大な富に依り頼み　自分を滅ぼすものを力と頼んでいた。」

19 52-10 わたしは生い茂るオリーブの木。　神の家にとどまります。　世々限りなく、神の慈しみに依り頼みます。

19 52-11 あなたが計らってくださいますから　とこしえに、感謝をささげます。　御名に望みをおきます　あなたの慈しみに生きる人に対して恵み深い　あなたの御名に。
