19 58-1 指揮者によって。「滅ぼさないでください」に合わせて。ダビデの詩。ミクタム。

19 58-2 しかし、お前たちは正しく語り　公平な裁きを行っているというのか　人の子らよ。

19 58-3 いや、お前たちはこの地で　不正に満ちた心をもってふるまい　お前たちの手は不法を量り売りしている。

19 58-4 神に逆らう者は　母の胎にあるときから汚らわしく　欺いて語る者は　母の腹にあるときから迷いに陥っている。

19 58-5 蛇の毒にも似た毒を持ち　耳の聞こえないコブラのように耳をふさいで

19 58-6 蛇使いの声にも　巧みに呪文を唱える者の呪文にも従おうとしない。

19 58-7 神が彼らの口から歯を抜き去ってくださるように。　主が獅子の牙を折ってくださるように。

19 58-8 彼らは水のように捨てられ、流れ去るがよい。　神の矢に射られて衰え果て

19 58-9 なめくじのように溶け　太陽を仰ぐことのない流産の子となるがよい。

19 58-10 鍋が柴の炎に焼けるよりも速く　生きながら、怒りの炎に巻き込まれるがよい。

19 58-11 神に従う人はこの報復を見て喜び　神に逆らう者の血で足を洗うであろう。

19 58-12 人は言う。　「神に従う人は必ず実を結ぶ。　神はいます。　神はこの地を裁かれる。」
