19 59-1 指揮者によって。「滅ぼさないでください」に合わせて。ダビデの詩。ミクタム。サウルがダビデを殺そうと、人を遣わして家を見張らせたとき。

19 59-2 わたしの神よ、わたしを敵から助け出し　立ち向かう者からはるかに高く置いてください。

19 59-3 悪を行う者から助け出し　流血の罪を犯す者から救ってください。

19 59-4 御覧ください、主よ　力ある者がわたしの命をねらって待ち伏せし　争いを仕掛けて来ます。　罪もなく過ちもなく

19 59-5 悪事をはたらいたこともないわたしを　打ち破ろうとして身構えています。　目覚めてわたしに向かい、御覧ください。

19 59-6 あなたは主、万軍の神、イスラエルの神。　目を覚まし、国々を罰してください。　悪を行う者、欺く者を容赦しないでください。〔セラ

19 59-7 夕べになると彼らは戻って来て　犬のようにほえ、町を巡ります。

19 59-8 御覧ください、彼らの口は剣を吐きます。　その唇の言葉を誰が聞くに堪えるでしょう。

19 59-9 しかし主よ、あなたは彼らを笑い　国々をすべて嘲笑っておられます。

19 59-10 わたしの力よ、あなたを見張って待ちます。　まことに神はわたしの砦の塔。

19 59-11 神はわたしに慈しみ深く、先立って進まれます。　わたしを陥れようとする者を　神はわたしに支配させてくださいます。

19 59-12 彼らを殺してしまわないでください　御力が彼らを動揺させ屈服させることを　わたしの民が忘れることのないように。　わたしたちの盾、主よ。

19 59-13 口をもって犯す過ち、唇の言葉、傲慢の罠に　自分の唱える呪いや欺く言葉の罠に　彼らが捕えられますように。

19 59-14 御怒りによって彼らを絶やし　絶やして、ひとりも残さないでください。　そのとき、人は知るでしょう　神はヤコブを支配する方　地の果てまでも支配する方であることを。〔セラ

19 59-15 夕べになると彼らは戻って来て　犬のようにほえ、町を巡ります。

19 59-16 彼らは餌食を求めてさまよい　食べ飽きるまでは眠ろうとしません。

19 59-17 わたしは御力をたたえて歌をささげ　朝には、あなたの慈しみを喜び歌います。　あなたはわたしの砦の塔、苦難の日の逃れ場。

19 59-18 わたしの力と頼む神よ　あなたにほめ歌をうたいます。　神はわたしの砦の塔。　慈しみ深いわたしの神よ。
