19 5-1 指揮者によって。笛に合わせて。賛歌。ダビデの詩。

19 5-2 主よ、わたしの言葉に耳を傾け　つぶやきを聞き分けてください。

19 5-3 わたしの王、わたしの神よ　助けを求めて叫ぶ声を聞いてください。　あなたに向かって祈ります。

19 5-4 主よ、朝ごとに、わたしの声を聞いてください。　朝ごとに、わたしは御前に訴え出て　あなたを仰ぎ望みます。

19 5-5 あなたは、決して　逆らう者を喜ぶ神ではありません。　悪人は御もとに宿ることを許されず

19 5-6 誇り高い者は御目に向かって立つことができず　悪を行う者はすべて憎まれます。

19 5-7 主よ、あなたは偽って語る者を滅ぼし　流血の罪を犯す者、欺く者をいとわれます。

19 5-8 しかしわたしは、深い慈しみをいただいて　あなたの家に入り、聖なる宮に向かってひれ伏し　あなたを畏れ敬います。

19 5-9 主よ、恵みの御業のうちにわたしを導き　まっすぐにあなたの道を歩ませてください。　わたしを陥れようとする者がいます。

19 5-10 彼らの口は正しいことを語らず、舌は滑らかで　喉は開いた墓、腹は滅びの淵。

19 5-11 神よ、彼らを罪に定め　そのたくらみのゆえに打ち倒してください。　彼らは背きに背きを重ねる反逆の者。　彼らを追い落としてください。

19 5-12 あなたを避けどころとする者は皆、喜び祝い　とこしえに喜び歌います。　御名を愛する者はあなたに守られ　あなたによって喜び誇ります。

19 5-13 主よ、あなたは従う人を祝福し　御旨のままに、盾となってお守りくださいます。
