19 56-1 指揮者によって。「はるかな沈黙の鳩」に合わせて。ダビデの詩。ミクタム。ダビデがガトでペリシテ人に捕えられたとき。

19 56-2 神よ、わたしを憐れんでください。　わたしは人に踏みにじられています。　戦いを挑む者が絶えることなくわたしを虐げ

19 56-3 陥れようとする者が　絶えることなくわたしを踏みにじります。　高くいます方よ　多くの者がわたしに戦いを挑みます。

19 56-4 恐れをいだくとき　わたしはあなたに依り頼みます。

19 56-5 神の御言葉を賛美します。　神に依り頼めば恐れはありません。　肉にすぎない者が　わたしに何をなしえましょう。

19 56-6 わたしの言葉はいつも苦痛となります。　人々はわたしに対して災いを謀り

19 56-7 待ち構えて争いを起こし　命を奪おうとして後をうかがいます。

19 56-8 彼らの逃れ場は偶像にすぎません。　神よ、怒りを発し　諸国の民を屈服させてください。

19 56-9 あなたはわたしの嘆きを数えられたはずです。　あなたの記録に　それが載っているではありませんか。　あなたの革袋にわたしの涙を蓄えてください。

19 56-10 神を呼べば、敵は必ず退き　神はわたしの味方だとわたしは悟るでしょう。

19 56-11 神の御言葉を賛美します。　主の御言葉を賛美します。

19 56-12 神に依り頼めば恐れはありません。　人間がわたしに何をなしえましょう。

19 56-13 神よ、あなたに誓ったとおり　感謝の献げ物をささげます。

19 56-14 あなたは死からわたしの魂を救い　突き落とされようとしたわたしの足を救い　命の光の中に　神の御前を歩かせてくださいます。
