19 63-1 賛歌。ダビデの詩。ダビデがユダの荒れ野にいたとき。

19 63-2 神よ、あなたはわたしの神。　わたしはあなたを捜し求め　わたしの魂はあなたを渇き求めます。　あなたを待って、わたしのからだは　乾ききった大地のように衰え　水のない地のように渇き果てています。

19 63-3 今、わたしは聖所であなたを仰ぎ望み　あなたの力と栄えを見ています。

19 63-4 あなたの慈しみは命にもまさる恵み。　わたしの唇はあなたをほめたたえます。

19 63-5 命のある限り、あなたをたたえ　手を高く上げ、御名によって祈ります。

19 63-6 わたしの魂は満ち足りました　乳と髄のもてなしを受けたように。　わたしの唇は喜びの歌をうたい　わたしの口は賛美の声をあげます。

19 63-7 床に就くときにも御名を唱え　あなたへの祈りを口ずさんで夜を過ごします。

19 63-8 あなたは必ずわたしを助けてくださいます。　あなたの翼の陰でわたしは喜び歌います。

19 63-9 わたしの魂はあなたに付き従い　あなたは右の御手でわたしを支えてくださいます。

19 63-10 わたしの命を奪おうとする者は必ず滅ぼされ　陰府の深みに追いやられますように。

19 63-11 剣にかかり、山犬の餌食となりますように。

19 63-12 神によって、王は喜び祝い　誓いを立てた者は誇りますように。　偽って語る口は、必ず閉ざされますように。
