19 66-1 指揮者によって。歌。賛歌。　全地よ、神に向かって喜びの叫びをあげよ。

19 66-2 御名の栄光をほめ歌え。　栄光に賛美を添えよ。

19 66-3 神に向かって歌え　「御業はいかに恐るべきものでしょう。　御力は強く、敵はあなたに服します。

19 66-4 全地はあなたに向かってひれ伏し　あなたをほめ歌い　御名をほめ歌います」と。〔セラ

19 66-5 来て、神の御業を仰げ　人の子らになされた恐るべき御業を。

19 66-6 神は海を変えて乾いた地とされた。　人は大河であったところを歩いて渡った。　それゆえ、我らは神を喜び祝った。

19 66-7 神はとこしえに力強く支配し　御目は国々を見渡す。　背く者は驕ることを許されない。〔セラ

19 66-8 諸国の民よ、我らの神を祝し　賛美の歌声を響かせよ。

19 66-9 神は我らの魂に命を得させてくださる。　我らの足がよろめくのを許されない。

19 66-10 神よ、あなたは我らを試みられた。　銀を火で練るように我らを試された。

19 66-11 あなたは我らを網に追い込み　我らの腰に枷をはめ

19 66-12 人が我らを駆り立てることを許された。　我らは火の中、水の中を通ったが　あなたは我らを導き出して　豊かな所に置かれた。

19 66-13 わたしは献げ物を携えて神殿に入り　満願の献げ物をささげます。

19 66-14 わたしが苦難の中で唇を開き　この口をもって誓ったように

19 66-15 肥えた獣をささげ、香りと共に雄羊を　雄山羊と共に雄牛を焼き尽くしてささげます。〔セラ

19 66-16 神を畏れる人は皆、聞くがよい　わたしに成し遂げてくださったことを物語ろう。

19 66-17 神に向かってわたしの口は声をあげ　わたしは舌をもってあがめます。

19 66-18 わたしが心に悪事を見ているなら　主は聞いてくださらないでしょう。

19 66-19 しかし、神はわたしの祈る声に耳を傾け　聞き入れてくださいました。

19 66-20 神をたたえよ。　神はわたしの祈りを退けることなく　慈しみを拒まれませんでした。
