19 6-1 指揮者によって。伴奏付き。第八調。賛歌。ダビデの詩。

19 6-2 主よ、怒ってわたしを責めないでください　憤って懲らしめないでください。

19 6-3 主よ、憐れんでください　わたしは嘆き悲しんでいます。　主よ、癒してください、わたしの骨は恐れ

19 6-4 わたしの魂は恐れおののいています。　主よ、いつまでなのでしょう。

19 6-5 主よ、立ち帰り　わたしの魂を助け出してください。　あなたの慈しみにふさわしく　わたしを救ってください。

19 6-6 死の国へ行けば、だれもあなたの名を唱えず　陰府に入れば　だれもあなたに感謝をささげません。

19 6-7 わたしは嘆き疲れました。　夜ごと涙は床に溢れ、寝床は漂うほどです。

19 6-8 苦悩にわたしの目は衰えて行き　わたしを苦しめる者のゆえに　老いてしまいました。

19 6-9 悪を行う者よ、皆わたしを離れよ。　主はわたしの泣く声を聞き

19 6-10 主はわたしの嘆きを聞き　主はわたしの祈りを受け入れてくださる。

19 6-11 敵は皆、恥に落とされて恐れおののき　たちまち退いて、恥に落とされる。
