19 68-1 指揮者によって。ダビデの詩。賛歌。歌。

19 68-2 神は立ち上がり、敵を散らされる。　神を憎む者は御前から逃げ去る。

19 68-3 煙は必ず吹き払われ、蝋は火の前に溶ける。　神に逆らう者は必ず御前に滅び去る。

19 68-4 神に従う人は誇らかに喜び祝い　御前に喜び祝って楽しむ。

19 68-5 神に向かって歌え、御名をほめ歌え。　雲を駆って進む方に道を備えよ。　その名を主と呼ぶ方の御前に喜び勇め。

19 68-6 神は聖なる宮にいます。　みなしごの父となり　やもめの訴えを取り上げてくださる。

19 68-7 神は孤独な人に身を寄せる家を与え　捕われ人を導き出して清い所に住ませてくださる。　背く者は焼けつく地に住まねばならない。

19 68-8 神よ、あなたが民を導き出し　荒れ果てた地を行進されたとき〔セラ

19 68-9 地は震え、天は雨を滴らせた　シナイにいます神の御前に　神、イスラエルの神の御前に。

19 68-10 神よ、あなたは豊かに雨を賜り　あなたの衰えていた嗣業を固く立てて

19 68-11 あなたの民の群れをその地に住ませてくださった。　恵み深い神よ　あなたは貧しい人にその地を備えられた。

19 68-12 主は約束をお与えになり　大勢の女たちが良い知らせを告げる

19 68-13 「王たちは軍勢と共に逃げ散る、逃げ散る」と。　家にいる美しい女も戦利品を分けている。

19 68-14 あなたたちは二つの鞍袋の間に横たわるのか。　鳩の翼は銀に、羽は黄金に被われている。

19 68-15 全能者が王たちを散らされるとき　ツァルモン山に雪が降るであろう。

19 68-16 神々しい山、バシャンの山　峰を連ねた山、バシャンの山

19 68-17 峰を連ねた山よ、なぜ、うかがうのか　神が愛して御自分の座と定められた山を　主が永遠にお住みになる所を。

19 68-18 神の戦車は幾千、幾万　主はそのただ中にいます。　シナイの神は聖所にいます。

19 68-19 主よ、神よ　あなたは高い天に上り、人々をとりことし　人々を貢ぎ物として取り、背く者も取られる。　彼らはそこに住み着かせられる。

19 68-20 主をたたえよ　日々、わたしたちを担い、救われる神を。〔セラ

19 68-21 この神はわたしたちの神、救いの御業の神　主、死から解き放つ神。

19 68-22 神は必ず御自分の敵の頭を打ち　咎のうちに歩み続ける者の　髪に覆われた頭を打たれる。

19 68-23 主は言われる。　「バシャンの山からわたしは連れ帰ろう。　海の深い底から連れ帰ろう。

19 68-24 あなたは敵を打って足をその血に浸し　あなたの犬も分け前として敵の血に舌を浸す。」

19 68-25 神よ、あなたの行進が見える。　わたしの神、わたしの王は聖所に行進される。

19 68-26 歌い手を先頭に、続いて楽を奏する者　おとめらの中には太鼓を打つ者。

19 68-27 聖歌隊によって神をたたえよ　イスラエルの源からの主を。

19 68-28 若いベニヤミンがそこで彼らを統率する。　ユダの君侯らは彼らの指導者　ゼブルンの君侯ら、ナフタリの君侯らもいる。

19 68-29 あなたの神は命じられる　あなたが力を帯びることを。　神よ、力を振るってください　わたしたちのために行動を起こしてください。

19 68-30 あなたの神殿からエルサレムの上に。　あなたのもとに王たちは献げ物を携えて来ます。

19 68-31 叱咤してください、葦の茂みに住む獣を　諸国の民を子牛のように伴う猛牛の一群を　銀の品々を踏みにじるものを。　闘いを望む国々の民を散らしてください。

19 68-32 エジプトから青銅の品々が到来し　クシュは、神に向かって手を伸べる。

19 68-33 地の王国よ、共に神に向かって歌い　主にほめ歌をうたえ〔セラ

19 68-34 いにしえよりの高い天を駆って進む方に。　神は御声を、力強い御声を発せられる。

19 68-35 力を神に帰せよ。　神の威光はイスラエルの上にあり　神の威力は雲の彼方にある。

19 68-36 神よ、あなたは聖所にいまし、恐るべき方。　イスラエルの神は御自分の民に力と権威を賜る。　神をたたえよ。
