19 62-1 指揮者によって。エドトンに合わせて。賛歌。ダビデの詩。

19 62-2 わたしの魂は沈黙して、ただ神に向かう。　神にわたしの救いはある。

19 62-3 神こそ、わたしの岩、わたしの救い、砦の塔。　わたしは決して動揺しない。

19 62-4 お前たちはいつまで人に襲いかかるのか。　亡きものにしようとして一団となり　人を倒れる壁、崩れる石垣とし

19 62-5 人が身を起こせば、押し倒そうと謀る。　常に欺こうとして　口先で祝福し、腹の底で呪う。〔セラ

19 62-6 わたしの魂よ、沈黙して、ただ神に向かえ。　神にのみ、わたしは希望をおいている。

19 62-7 神はわたしの岩、わたしの救い、砦の塔。　わたしは動揺しない。

19 62-8 わたしの救いと栄えは神にかかっている。　力と頼み、避けどころとする岩は神のもとにある。

19 62-9 民よ、どのような時にも神に信頼し　御前に心を注ぎ出せ。　神はわたしたちの避けどころ。〔セラ

19 62-10 人の子らは空しいもの。　人の子らは欺くもの。　共に秤にかけても、息よりも軽い。

19 62-11 暴力に依存するな。　搾取を空しく誇るな。　力が力を生むことに心を奪われるな。

19 62-12 ひとつのことを神は語り　ふたつのことをわたしは聞いた　力は神のものであり

19 62-13 慈しみは、わたしの主よ、あなたのものである、と　ひとりひとりに、その業に従って　あなたは人間に報いをお与えになる、と。
