19 65-1 指揮者によって。賛歌。ダビデの詩。歌。

19 65-2 沈黙してあなたに向かい、賛美をささげます。　シオンにいます神よ。　あなたに満願の献げ物をささげます。

19 65-3 祈りを聞いてくださる神よ　すべて肉なるものはあなたのもとに来ます。

19 65-4 罪の数々がわたしを圧倒します。　背いたわたしたちを　あなたは贖ってくださいます。

19 65-5 いかに幸いなことでしょう　あなたに選ばれ、近づけられ　あなたの庭に宿る人は。　恵みの溢れるあなたの家、聖なる神殿によって　わたしたちが満ち足りますように。

19 65-6 わたしたちの救いの神よ　あなたの恐るべき御業が　わたしたちへのふさわしい答えでありますように。　遠い海、地の果てに至るまで　すべてのものがあなたに依り頼みます。

19 65-7 御力をもって山々を固く据え　雄々しさを身に帯びておられる方。

19 65-8 大海のどよめき、波のどよめき　諸国の民の騒ぎを鎮める方。

19 65-9 お与えになる多くのしるしを見て　地の果てに住む民は畏れ敬い　朝と夕べの出で立つところには　喜びの歌が響きます。

19 65-10 あなたは地に臨んで水を与え　豊かさを加えられます。　神の水路は水をたたえ、地は穀物を備えます。　あなたがそのように地を備え

19 65-11 畝を潤し、土をならし　豊かな雨を注いで柔らかにし　芽生えたものを祝福してくださるからです。

19 65-12 あなたは豊作の年を冠として地に授けられます。　あなたの過ぎ行かれる跡には油が滴っています。

19 65-13 荒れ野の原にも滴り　どの丘も喜びを帯とし

19 65-14 牧場は羊の群れに装われ　谷は麦に覆われています。　ものみな歌い、喜びの叫びをあげています。
