19 69-1 指揮者によって。「ゆり」に合わせて。ダビデの詩。

19 69-2 神よ、わたしを救ってください。　大水が喉元に達しました。

19 69-3 わたしは深い沼にはまり込み　足がかりもありません。　大水の深い底にまで沈み　奔流がわたしを押し流します。

19 69-4 叫び続けて疲れ、喉は涸れ　わたしの神を待ち望むあまり　目は衰えてしまいました。

19 69-5 理由もなくわたしを憎む者は　この頭の髪よりも数多く　いわれなくわたしに敵意を抱く者　滅ぼそうとする者は力を増して行きます。　わたしは自分が奪わなかったものすら　償わねばなりません。

19 69-6 神よ、わたしの愚かさは、よくご存じです。　罪過もあなたには隠れもないことです。

19 69-7 万軍の主、わたしの神よ　あなたに望みをおく人々が　わたしを恥としませんように。　イスラエルの神よ　あなたを求める人々が　わたしを屈辱としませんように。

19 69-8 わたしはあなたゆえに嘲られ　顔は屈辱に覆われています。

19 69-9 兄弟はわたしを失われた者とし　同じ母の子らはわたしを異邦人とします。

19 69-10 あなたの神殿に対する熱情が　わたしを食い尽くしているので　あなたを嘲る者の嘲りが　わたしの上にふりかかっています。

19 69-11 わたしが断食して泣けば　そうするからといって嘲られ

19 69-12 粗布を衣とすれば　それもわたしへの嘲りの歌になります。

19 69-13 町の門に座る人々はわたしを非難し　強い酒に酔う者らはわたしのことを歌います。

19 69-14 あなたに向かってわたしは祈ります。　主よ、御旨にかなうときに　神よ、豊かな慈しみのゆえに　わたしに答えて確かな救いをお与えください。

19 69-15 泥沼にはまり込んだままにならないように　わたしを助け出してください。　わたしを憎む者から　大水の深い底から助け出してください

19 69-16 奔流がわたしを押し流すことのないように　深い沼がわたしをひと呑みにしないように　井戸がわたしの上に口を閉ざさないように。

19 69-17 恵みと慈しみの主よ、わたしに答えてください　憐れみ深い主よ、御顔をわたしに向けてください。

19 69-18 あなたの僕に御顔を隠すことなく　苦しむわたしに急いで答えてください。

19 69-19 わたしの魂に近づき、贖い　敵から解放してください。

19 69-20 わたしが受けている嘲りを　恥を、屈辱を、あなたはよくご存じです。　わたしを苦しめる者は、すべて御前にいます。

19 69-21 嘲りに心を打ち砕かれ　わたしは無力になりました。　望んでいた同情は得られず　慰めてくれる人も見いだせません。

19 69-22 人はわたしに苦いものを食べさせようとし　渇くわたしに酢を飲ませようとします。

19 69-23 どうか、彼らの食卓が彼ら自身に罠となり　仲間には落とし穴となりますように。

19 69-24 彼らの目を暗くして　見ることができないようにし　腰は絶えず震えるようにしてください。

19 69-25 あなたの憤りを彼らに注ぎ　激しい怒りで圧倒してください。

19 69-26 彼らの宿営は荒れ果て　天幕には住む者もなくなりますように。

19 69-27 あなたに打たれた人を、彼らはなおも迫害し　あなたに刺し貫かれた人の痛みを話の種にします。

19 69-28 彼らの悪には悪をもって報い　恵みの御業に　彼らを決してあずからせないでください。

19 69-29 命の書から彼らを抹殺してください。　あなたに従う人々に並べて　そこに書き記さないでください。

19 69-30 わたしは卑しめられ、苦痛の中にあります。　神よ、わたしを高く上げ、救ってください。

19 69-31 神の御名を賛美してわたしは歌い　御名を告白して、神をあがめます。

19 69-32 それは雄牛のいけにえよりも　角をもち、ひづめの割れた牛よりもなお　主に喜ばれることでしょう。

19 69-33 貧しい人よ、これを見て喜び祝え。　神を求める人々には　健やかな命が与えられますように。

19 69-34 主は乏しい人々に耳を傾けてくださいます。　主の民の捕われ人らを　決しておろそかにはされないでしょう。

19 69-35 天よ地よ、主を賛美せよ　海も、その中にうごめくものもすべて。

19 69-36 神は必ずシオンを救い　ユダの町々を再建してくださる。　彼らはその地に住み、その地を継ぐ。

19 69-37 主の僕らの子孫はそこを嗣業とし　御名を愛する人々はその地に住み着く。
