19 7-1 シガヨン。ダビデの詩。ベニヤミン人クシュのことについてダビデが主に向かって歌ったもの。

19 7-2 わたしの神、主よ、あなたを避けどころとします。　わたしを助け、追い迫る者から救ってください。

19 7-3 獅子のようにわたしの魂を餌食とする者から　だれも奪い返し、助けてくれないのです。

19 7-4 わたしの神、主よ　もしわたしがこのようなことをしたのなら　わたしの手に不正があり

19 7-5 仲間に災いをこうむらせ　敵をいたずらに見逃したなら

19 7-6 敵がわたしの魂に追い迫り、追いつき　わたしの命を地に踏みにじり　わたしの誉れを塵に伏せさせても当然です。〔セラ

19 7-7 主よ、敵に対して怒りをもって立ち上がり　憤りをもって身を起こし　わたしに味方して奮い立ち　裁きを命じてください。

19 7-8 諸国をあなたの周りに集わせ　彼らを超えて高い御座に再び就いてください。

19 7-9 主よ、諸国の民を裁いてください。　主よ、裁きを行って宣言してください　お前は正しい、とがめるところはないと。

19 7-10 あなたに逆らう者を災いに遭わせて滅ぼし　あなたに従う者を固く立たせてください。　心とはらわたを調べる方　神は正しくいます。

19 7-11 心のまっすぐな人を救う方　神はわたしの盾。

19 7-12 正しく裁く神　日ごとに憤りを表す神。

19 7-13 立ち帰らない者に向かっては、剣を鋭くし　弓を引き絞って構え

19 7-14 殺戮の武器を備え　炎の矢を射かけられます。

19 7-15 御覧ください、彼らは悪をみごもり　災いをはらみ、偽りを生む者です。

19 7-16 落とし穴を掘り、深くしています　仕掛けたその穴に自分が落ちますように。

19 7-17 災いが頭上に帰り　不法な業が自分の頭にふりかかりますように。

19 7-18 正しくいます主にわたしは感謝をささげ　いと高き神、主の御名をほめ歌います。
