19 71-1 主よ、御もとに身を寄せます。　とこしえに恥に落とすことなく

19 71-2 恵みの御業によって助け、逃れさせてください。　あなたの耳をわたしに傾け、お救いください。

19 71-3 常に身を避けるための住まい、岩となり　わたしを救おうと定めてください。　あなたはわたしの大岩、わたしの砦。

19 71-4 わたしの神よ、あなたに逆らう者の手から　悪事を働く者、不法を働く者の手から　わたしを逃れさせてください。

19 71-5 主よ、あなたはわたしの希望。　主よ、わたしは若いときからあなたに依り頼み

19 71-6 母の胎にあるときから　あなたに依りすがって来ました。　あなたは母の腹から　わたしを取り上げてくださいました。　わたしは常にあなたを賛美します。

19 71-7 多くの人はわたしに驚きます。　あなたはわたしの避けどころ、わたしの砦。

19 71-8 わたしの口は賛美に満ち　絶えることなくあなたの輝きをたたえます。

19 71-9 老いの日にも見放さず　わたしに力が尽きても捨て去らないでください。

19 71-10 敵がわたしのことを話し合い　わたしの命をうかがう者が共に謀り

19 71-11 言っています　「神が彼を捨て去ったら、追い詰めて捕えよう。　彼を助ける者はもういない」と。

19 71-12 神よ、わたしを遠く離れないでください。　わたしの神よ、今すぐわたしをお助けください。

19 71-13 わたしの魂に敵対する者が　恥に落とされ、滅ぼされますように。　わたしが災いに遭うことを求める者が　嘲りと辱めに包まれますように。

19 71-14 わたしは常に待ち望み　繰り返し、あなたを賛美します。

19 71-15 わたしの口は恵みの御業を　御救いを絶えることなく語り　なお、決して語り尽くすことはできません。

19 71-16 しかし主よ、わたしの主よ　わたしは力を奮い起こして進みいで　ひたすら恵みの御業を唱えましょう。

19 71-17 神よ、わたしの若いときから　あなた御自身が常に教えてくださるので　今に至るまでわたしは　驚くべき御業を語り伝えて来ました。

19 71-18 わたしが老いて白髪になっても　神よ、どうか捨て去らないでください。　御腕の業を、力強い御業を　来るべき世代に語り伝えさせてください。

19 71-19 神よ、恵みの御業は高い天に広がっています。　あなたはすぐれた御業を行われました。　神よ、誰があなたに並びえましょう。

19 71-20 あなたは多くの災いと苦しみを　わたしに思い知らせられましたが　再び命を得させてくださるでしょう。　地の深い淵から　再び引き上げてくださるでしょう。

19 71-21 ひるがえって、わたしを力づけ　すぐれて大いなるものとしてくださるでしょう。

19 71-22 わたしもまた、わたしの神よ　琴に合わせてあなたのまことに感謝をささげます。　イスラエルの聖なる方よ　わたしは竪琴に合わせてほめ歌をうたいます。

19 71-23 わたしの唇は喜びの声をあげ　あなたが贖ってくださったこの魂は　あなたにほめ歌をうたいます。

19 71-24 わたしの舌は絶えることなく　恵みの御業を歌います。　わたしが災いに遭うことを望む者が　どうか、恥と辱めに落とされますように。
