19 79-1 賛歌。アサフの詩。　神よ、異国の民があなたの嗣業を襲い　あなたの聖なる神殿を汚し　エルサレムを瓦礫の山としました。

19 79-2 あなたの僕らの死体を空の鳥の餌とし　あなたの慈しみに生きた人々の肉を　地の獣らの餌としました。

19 79-3 彼らは、エルサレムの周囲に　この人々の血を水のように流します。　葬る者もありません。

19 79-4 わたしたちは近隣の民に辱められ　周囲の民に嘲られ、そしられています。

19 79-5 主よ、いつまで続くのでしょう。　あなたは永久に憤っておられるのでしょうか。　あなたの激情は火と燃え続けるのでしょうか。

19 79-6 御怒りを注いでください　あなたを知ろうとしない異国の民の上に　あなたの御名を呼び求めない国々の上に。

19 79-7 彼らはヤコブを食いものにし　その住みかを荒廃させました。

19 79-8 どうか、わたしたちの昔の悪に御心を留めず　御憐れみを速やかに差し向けてください。　わたしたちは弱り果てました。

19 79-9 わたしたちの救いの神よ、わたしたちを助けて　あなたの御名の栄光を輝かせてください。　御名のために、わたしたちを救い出し　わたしたちの罪をお赦しください。

19 79-10 どうして異国の民に言わせてよいでしょうか　「彼らの神はどこにいる」と。　あなたの僕らの注ぎ出された血に対する報復を　異国の民の中で、わたしたちが　目の前に見ることができますように。

19 79-11 捕われ人の嘆きが御前に届きますように。　御腕の力にふさわしく　死に定められている人々を　生き長らえさせてください。

19 79-12 主よ、近隣の民のふところに　あなたを辱めた彼らの辱めを　七倍にして返してください。

19 79-13 わたしたちはあなたの民　あなたに養われる羊の群れ。　とこしえに、あなたに感謝をささげ　代々に、あなたの栄誉を語り伝えます。
