19 75-1 指揮者によって。「滅ぼさないでください」に合わせて。賛歌。アサフの詩。歌。

19 75-2 あなたに感謝をささげます。　神よ、あなたに感謝をささげます。　御名はわたしたちの近くにいまし　人々は驚くべき御業を物語ります。

19 75-3 「わたしは必ず時を選び、公平な裁きを行う。

19 75-4 地はそこに住むすべてのものと共に　溶け去ろうとしている。　しかし、わたしは自ら地の柱を固める。〔セラ

19 75-5 わたしは驕る者たちに、驕るなと言おう。　逆らう者に言おう、角をそびやかすなと。

19 75-6 お前たちの角を高くそびやかすな。　胸を張って断言するな。」

19 75-7 そうです、人を高く上げるものは　東からも西からも、荒れ野からも来ません。

19 75-8 神が必ず裁きを行い　ある者を低く、ある者を高くなさるでしょう。

19 75-9 すでに杯は主の御手にあり　調合された酒が泡立っています。　主はこれを注がれます。　この地の逆らう者は皆、それを飲み　おりまで飲み干すでしょう。

19 75-10 わたしはとこしえにこのことを語り継ぎ　ヤコブの神にほめ歌をささげます。

19 75-11 「わたしは逆らう者の角をことごとく折り　従う者の角を高く上げる。」
