19 72-1 ソロモンの詩編。　神よ、あなたによる裁きを、王に　あなたによる恵みの御業を、王の子に　お授けください。

19 72-2 王が正しくあなたの民の訴えを取り上げ　あなたの貧しい人々を裁きますように。

19 72-3 山々が民に平和をもたらし　丘が恵みをもたらしますように。

19 72-4 王が民を、この貧しい人々を治め　乏しい人の子らを救い　虐げる者を砕きますように。

19 72-5 王が太陽と共に永らえ　月のある限り、代々に永らえますように。

19 72-6 王が牧場に降る雨となり　地を潤す豊かな雨となりますように。

19 72-7 生涯、神に従う者として栄え　月の失われるときまでも　豊かな平和に恵まれますように。

19 72-8 王が海から海まで　大河から地の果てまで、支配しますように。

19 72-9 砂漠に住む者が彼の前に身を屈め　敵が塵をなめますように。

19 72-10 タルシシュや島々の王が献げ物を　シェバやセバの王が貢ぎ物を納めますように。

19 72-11 すべての王が彼の前にひれ伏し　すべての国が彼に仕えますように。

19 72-12 王が助けを求めて叫ぶ乏しい人を　助けるものもない貧しい人を救いますように。

19 72-13 弱い人、乏しい人を憐れみ　乏しい人の命を救い

19 72-14 不法に虐げる者から彼らの命を贖いますように。　王の目に彼らの血が貴いものとされますように。

19 72-15 王が命を得ますように。　彼にシェバの黄金がささげられますように。　彼のために人々が常に祈り　絶え間なく彼を祝福しますように。

19 72-16 この地には、一面に麦が育ち　山々の頂にまで波打ち　その実りはレバノンのように豊かで　町には人が地の青草ほどにも茂りますように。

19 72-17 王の名がとこしえに続き　太陽のある限り、その名が栄えますように。　国々の民は皆、彼によって祝福を受け　彼を幸いな人と呼びますように。

19 72-18 主なる神をたたえよ　イスラエルの神　ただひとり驚くべき御業を行う方を。

19 72-19 栄光に輝く御名をとこしえにたたえよ　栄光は全地を満たす。　アーメン、アーメン。

19 72-20 エッサイの子ダビデの祈りの終り。
