19 73-1 賛歌。アサフの詩。　神はイスラエルに対して　心の清い人に対して、恵み深い。

19 73-2 それなのにわたしは、あやうく足を滑らせ　一歩一歩を踏み誤りそうになっていた。

19 73-3 神に逆らう者の安泰を見て　わたしは驕る者をうらやんだ。

19 73-4 死ぬまで彼らは苦しみを知らず　からだも肥えている。

19 73-5 だれにもある労苦すら彼らにはない。　だれもがかかる病も彼らには触れない。

19 73-6 傲慢は首飾りとなり　不法は衣となって彼らを包む。

19 73-7 目は脂肪の中から見まわし　心には悪だくみが溢れる。

19 73-8 彼らは侮り、災いをもたらそうと定め　高く構え、暴力を振るおうと定める。

19 73-9 口を天に置き　舌は地を行く。

19 73-10 （民がここに戻っても　水を見つけることはできないであろう。）

19 73-11 そして彼らは言う。　「神が何を知っていようか。　いと高き神にどのような知識があろうか。」

19 73-12 見よ、これが神に逆らう者。　とこしえに安穏で、財をなしていく。

19 73-13 わたしは心を清く保ち　手を洗って潔白を示したが、むなしかった。

19 73-14 日ごと、わたしは病に打たれ　朝ごとに懲らしめを受ける。

19 73-15 「彼らのように語ろう」と望んだなら　見よ、あなたの子らの代を　裏切ることになっていたであろう。

19 73-16 わたしの目に労苦と映ることの意味を　知りたいと思い計り

19 73-17 ついに、わたしは神の聖所を訪れ　彼らの行く末を見分けた

19 73-18 あなたが滑りやすい道を彼らに対して備え　彼らを迷いに落とされるのを

19 73-19 彼らを一瞬のうちに荒廃に落とし　災難によって滅ぼし尽くされるのを

19 73-20 わが主よ、あなたが目覚め　眠りから覚めた人が夢を侮るように　彼らの偶像を侮られるのを。

19 73-21 わたしは心が騒ぎ　はらわたの裂ける思いがする。

19 73-22 わたしは愚かで知識がなく　あなたに対して獣のようにふるまっていた。

19 73-23 あなたがわたしの右の手を取ってくださるので　常にわたしは御もとにとどまることができる。

19 73-24 あなたは御計らいに従ってわたしを導き　後には栄光のうちにわたしを取られるであろう。

19 73-25 地上であなたを愛していなければ　天で誰がわたしを助けてくれようか。

19 73-26 わたしの肉もわたしの心も朽ちるであろうが　神はとこしえにわたしの心の岩　わたしに与えられた分。

19 73-27 見よ、あなたを遠ざかる者は滅びる。　御もとから迷い去る者をあなたは絶たれる。

19 73-28 わたしは、神に近くあることを幸いとし　主なる神に避けどころを置く。　わたしは御業をことごとく語り伝えよう。
