19 77-1 指揮者によって。エドトンに合わせて。アサフの詩。賛歌。

19 77-2 神に向かってわたしは声をあげ　助けを求めて叫びます。　神に向かってわたしは声をあげ　神はわたしに耳を傾けてくださいます。

19 77-3 苦難の襲うとき、わたしは主を求めます。　夜、わたしの手は疲れも知らず差し出され　わたしの魂は慰めを受け入れません。

19 77-4 神を思い続けて呻き　わたしの霊は悩んでなえ果てます。〔セラ

19 77-5 あなたはわたしのまぶたをつかんでおられます。　心は騒ぎますが、わたしは語りません。

19 77-6 いにしえの日々をわたしは思います　とこしえに続く年月を。

19 77-7 夜、わたしの歌を心に思い続け　わたしの霊は悩んで問いかけます。

19 77-8 「主はとこしえに突き放し　再び喜び迎えてはくださらないのか。

19 77-9 主の慈しみは永遠に失われたのであろうか。　約束は代々に断たれてしまったのであろうか。

19 77-10 神は憐れみを忘れ　怒って、同情を閉ざされたのであろうか。」〔セラ

19 77-11 わたしは言います。　「いと高き神の右の御手は変わり　わたしは弱くされてしまった。」

19 77-12 わたしは主の御業を思い続け　いにしえに、あなたのなさった奇跡を思い続け

19 77-13 あなたの働きをひとつひとつ口ずさみながら　あなたの御業を思いめぐらします。

19 77-14 神よ、あなたの聖なる道を思えば　あなたのようにすぐれた神はあるでしょうか。

19 77-15 あなたは奇跡を行われる神　諸国の民の中に御力を示されました。

19 77-16 御腕をもって御自分の民を　ヤコブとヨセフの子らを贖われました。〔セラ

19 77-17 大水はあなたを見た。　神よ、大水はあなたを見て、身もだえし　深淵はおののいた。

19 77-18 雨雲は水を注ぎ　雲は声をあげた。　あなたの矢は飛び交い

19 77-19 あなたの雷鳴は車のとどろきのよう。　稲妻は世界を照らし出し　地はおののき、震えた。

19 77-20 あなたの道は海の中にあり　あなたの通られる道は大水の中にある。　あなたの踏み行かれる跡を知る者はない。

19 77-21 あなたはモーセとアロンの手をとおして　羊の群れのように御自分の民を導かれました。
