19 76-1 指揮者によって。伴奏付き。賛歌。アサフの詩。歌。

19 76-2 神はユダに御自らを示され　イスラエルに御名の大いなることを示される。

19 76-3 神の幕屋はサレムにあり　神の宮はシオンにある。

19 76-4 そこにおいて、神は弓と火の矢を砕き　盾と剣を、そして戦いを砕かれる。〔セラ

19 76-5 あなたが、餌食の山々から　光を放って力強く立たれるとき

19 76-6 勇敢な者も狂気のうちに眠り　戦士も手の力を振るいえなくなる。

19 76-7 ヤコブの神よ、あなたが叱咤されると　戦車も馬も深い眠りに陥る。

19 76-8 あなたこそ、あなたこそ恐るべき方。　怒りを発せられるとき、誰が御前に立ちえよう。

19 76-9 あなたは天から裁きを告知し　地は畏れて鎮まる。

19 76-10 神は裁きを行うために立ち上がり　地の貧しい人をすべて救われる。〔セラ

19 76-11 怒り猛る者もあなたを認める　あなたが激しい怒りの名残を帯とされるとき。

19 76-12 あなたたちの神、主に誓いを立て、それを果たせ。　取り囲むすべての民は　恐るべき方に貢ぎ物をもたらすがよい。

19 76-13 地の王たちの畏れる方は　支配者の霊をも断たれるであろう。
