19 74-1 マスキール。アサフの詩。　神よ、なぜあなたは　養っておられた羊の群れに怒りの煙をはき　永遠に突き放してしまわれたのですか。

19 74-2 どうか、御心に留めてください　すでにいにしえから御自分のものとし　御自分の嗣業の部族として贖われた会衆を　あなたのいます所であったこのシオンの山を。

19 74-3 永遠の廃虚となったところに足を向けてください。　敵は聖所のすべてに災いをもたらしました。

19 74-4 あなたに刃向かう者は、至聖所の中でほえ猛り　自分たちのしるしをしるしとして立てました。

19 74-5 彼らが木の茂みの中を　斧を携えて上るのが見えると

19 74-6 ただちに手斧、鉈、まさかりを振るって　彫り物の飾りをすべて打ち壊し

19 74-7 あなたの聖所に火をかけ　御名の置かれた所を地に引き倒して汚しました。

19 74-8 「すべて弾圧せねばならない」と心に言って　この地にある神の会堂をすべて焼き払いました。

19 74-9 わたしたちのためのしるしは見えません。　今は預言者もいません。　いつまで続くのかを知る者もありません。

19 74-10 神よ、刃向かう者はいつまで嘲るのでしょうか。　敵は永久にあなたの御名を侮るのでしょうか。

19 74-11 なぜ、手を引いてしまわれたのですか　右の御手は、ふところに入れられたまま。

19 74-12 しかし神よ、いにしえよりのわたしの王よ　この地に救いの御業を果たされる方よ。

19 74-13 あなたは、御力をもって海を分け　大水の上で竜の頭を砕かれました。

19 74-14 レビヤタンの頭を打ち砕き　それを砂漠の民の食糧とされたのもあなたです。

19 74-15 あなたは、泉や川を開かれましたが　絶えることのない大河の水を涸らされました。

19 74-16 あなたは、太陽と光を放つ物を備えられました。　昼はあなたのもの、そして夜もあなたのものです。

19 74-17 あなたは、地の境をことごとく定められました。　夏と冬を造られたのもあなたです。

19 74-18 主よ、御心に留めてください、敵が嘲るのを　神を知らぬ民があなたの御名を侮るのを。

19 74-19 あなたの鳩の魂を獣に渡さないでください。　あなたの貧しい人々の命を　永遠に忘れ去らないでください。

19 74-20 契約を顧みてください。　地の暗い隅々には　不法の住みかがひしめいています。

19 74-21 どうか、虐げられた人が再び辱められることなく　貧しい人、乏しい人が　御名を賛美することができますように。

19 74-22 神よ、立ち上がり　御自分のために争ってください。　神を知らぬ者が絶えずあなたを嘲っているのを　御心に留めてください。

19 74-23 あなたに刃向かう者のあげる声　あなたに立ち向かう者の常に起こす騒ぎを　どうか、決して忘れないでください。
