19 80-1 指揮者によって。「ゆり」に合わせて。定め。アサフの詩。賛歌。

19 80-2 イスラエルを養う方　ヨセフを羊の群れのように導かれる方よ　御耳を傾けてください。　ケルビムの上に座し、顕現してください

19 80-3 エフライム、ベニヤミン、マナセの前に。　目覚めて御力を振るい　わたしたちを救うために来てください。

19 80-4 神よ、わたしたちを連れ帰り　御顔の光を輝かせ　わたしたちをお救いください。

19 80-5 万軍の神、主よ、あなたの民は祈っています。　いつまで怒りの煙をはき続けられるのですか。

19 80-6 あなたは涙のパンをわたしたちに食べさせ　なお、三倍の涙を飲ませられます。

19 80-7 わたしたちは近隣の民のいさかいの的とされ　敵はそれを嘲笑います。

19 80-8 万軍の神よ、わたしたちを連れ帰り　御顔の光を輝かせ　わたしたちをお救いください。

19 80-9 あなたはぶどうの木をエジプトから移し　多くの民を追い出して、これを植えられました。

19 80-10 そのために場所を整え、根付かせ　この木は地に広がりました。

19 80-11 その陰は山々を覆い　枝は神々しい杉をも覆いました。

19 80-12 あなたは大枝を海にまで　若枝を大河にまで届かせられました。

19 80-13 なぜ、あなたはその石垣を破られたのですか。　通りかかる人は皆、摘み取って行きます。

19 80-14 森の猪がこれを荒らし　野の獣が食い荒らしています。

19 80-15 万軍の神よ、立ち帰ってください。　天から目を注いで御覧ください。　このぶどうの木を顧みてください

19 80-16 あなたが右の御手で植えられた株を　御自分のために強くされた子を。

19 80-17 それを切り、火に焼く者らは　御前に咎めを受けて滅ぼされますように。

19 80-18 御手があなたの右に立つ人の上にあり　御自分のために強められた　人の子の上にありますように。

19 80-19 わたしたちはあなたを離れません。　命を得させ、御名を呼ばせてください。

19 80-20 万軍の神、主よ、わたしたちを連れ帰り　御顔の光を輝かせ　わたしたちをお救いください。
