19 86-1 祈り。ダビデの詩。　主よ、わたしに耳を傾け、答えてください。　わたしは貧しく、身を屈めています。

19 86-2 わたしの魂をお守りください　わたしはあなたの慈しみに生きる者。　あなたの僕をお救いください　あなたはわたしの神　わたしはあなたに依り頼む者。

19 86-3 主よ、憐れんでください　絶えることなくあなたを呼ぶわたしを。

19 86-4 あなたの僕の魂に喜びをお与えください。　わたしの魂が慕うのは　主よ、あなたなのです。

19 86-5 主よ、あなたは恵み深く、お赦しになる方。　あなたを呼ぶ者に　豊かな慈しみをお与えになります。

19 86-6 主よ、わたしの祈りをお聞きください。　嘆き祈るわたしの声に耳を向けてください。

19 86-7 苦難の襲うときわたしが呼び求めれば　あなたは必ず答えてくださるでしょう。

19 86-8 主よ、あなたのような神は神々のうちになく　あなたの御業に並ぶものはありません。

19 86-9 主よ、あなたがお造りになった国々はすべて　御前に進み出て伏し拝み、御名を尊びます。

19 86-10 あなたは偉大な神　驚くべき御業を成し遂げられる方　ただあなたひとり、神。

19 86-11 主よ、あなたの道をお教えください。　わたしはあなたのまことの中を歩みます。　御名を畏れ敬うことができるように　一筋の心をわたしにお与えください。

19 86-12 主よ、わたしの神よ　心を尽くしてあなたに感謝をささげ　とこしえに御名を尊びます。

19 86-13 あなたの慈しみはわたしを超えて大きく　深い陰府から　わたしの魂を救い出してくださいます。

19 86-14 神よ、傲慢な者がわたしに逆らって立ち　暴虐な者の一党がわたしの命を求めています。　彼らはあなたを自分たちの前に置いていません。

19 86-15 主よ、あなたは情け深い神　憐れみに富み、忍耐強く　慈しみとまことに満ちておられる。

19 86-16 わたしに御顔を向け、憐れんでください。　御力をあなたの僕に分け与え　あなたのはしための子をお救いください。

19 86-17 良いしるしをわたしに現してください。　それを見て　わたしを憎む者は恥に落とされるでしょう。　主よ、あなたは必ずわたしを助け　力づけてくださいます。
