19 88-1 歌。賛歌。コラの子の詩。指揮者によって。マハラトに合わせて。レアノト。マスキール。エズラ人ヘマンの詩。

19 88-2 主よ、わたしを救ってくださる神よ　昼は、助けを求めて叫び　夜も、御前におります。

19 88-3 わたしの祈りが御もとに届きますように。　わたしの声に耳を傾けてください。

19 88-4 わたしの魂は苦難を味わい尽くし　命は陰府にのぞんでいます。

19 88-5 穴に下る者のうちに数えられ　力を失った者とされ

19 88-6 汚れた者と見なされ　死人のうちに放たれて　墓に横たわる者となりました。　あなたはこのような者に心を留められません。　彼らは御手から切り離されています。

19 88-7 あなたは地の底の穴にわたしを置かれます　影に閉ざされた所、暗闇の地に。

19 88-8 あなたの憤りがわたしを押さえつけ　あなたの起こす波がわたしを苦しめます。〔セラ

19 88-9 あなたはわたしから　親しい者を遠ざけられました。　彼らにとってわたしは忌むべき者となりました。　わたしは閉じ込められて、出られません。

19 88-10 苦悩に目は衰え　来る日も来る日も、主よ、あなたを呼び　あなたに向かって手を広げています。

19 88-11 あなたが死者に対して驚くべき御業をなさったり　死霊が起き上がって　あなたに　感謝したりすることがあるでしょうか。〔セラ

19 88-12 墓の中であなたの慈しみが　滅びの国であなたのまことが　語られたりするでしょうか。

19 88-13 闇の中で驚くべき御業が　忘却の地で恵みの御業が　告げ知らされたりするでしょうか。

19 88-14 主よ、わたしはあなたに叫びます。　朝ごとに祈りは御前に向かいます。

19 88-15 主よ、なぜわたしの魂を突き放し　なぜ御顔をわたしに隠しておられるのですか。

19 88-16 わたしは若い時から苦しんで来ました。　今は、死を待ちます。　あなたの怒りを身に負い、絶えようとしています。

19 88-17 あなたの憤りがわたしを圧倒し　あなたを恐れてわたしは滅びます。

19 88-18 それは大水のように　絶え間なくわたしの周りに渦巻き　いっせいに襲いかかります。

19 88-19 愛する者も友も　あなたはわたしから遠ざけてしまわれました。　今、わたしに親しいのは暗闇だけです。
