19 89-1 マスキール。エズラ人エタンの詩。

19 89-2 主の慈しみをとこしえにわたしは歌います。　わたしの口は代々に　あなたのまことを告げ知らせます。

19 89-3 わたしは申します。　「天にはとこしえに慈しみが備えられ　あなたのまことがそこに立てられますように。」

19 89-4 「わたしが選んだ者とわたしは契約を結び　わたしの僕ダビデに誓った

19 89-5 あなたの子孫をとこしえに立て　あなたの王座を代々に備える、と。」〔セラ

19 89-6 主よ、天があなたの驚くべき力を告白し　聖なるものがその集会で　あなたのまことを告白しますように。

19 89-7 雲の上で、誰が主に並びえましょう　神々の子らの中で誰が主に比べられましょう。

19 89-8 聖なるものの集いにおいて　あなたは恐れられる神。　御もとにあるものすべてに超えて　大いに畏れ敬われる方です。

19 89-9 万軍の神、主よ　誰があなたのような威力を持つでしょう。　主よ、あなたの真実は　あなたを取り囲んでいます。

19 89-10 あなたは誇り高い海を支配し　波が高く起これば、それを静められます。

19 89-11 あなたはラハブを砕き、刺し殺し　御腕の力を振るって敵を散らされました。

19 89-12 天はあなたのもの、地もあなたのもの。　御自ら世界とそこに満ちるものの基を置き

19 89-13 北と南を創造されました。　タボル山、ヘルモン山は　御名を喜び歌います。

19 89-14 あなたは力強い業を成し遂げる腕を具え　御手の力を振るい　右の御手を高く上げられます。

19 89-15 正しい裁きは御座の基　慈しみとまことは御前に進みます。

19 89-16 いかに幸いなことでしょう　勝利の叫びを知る民は。　主よ、御顔の光の中を彼らは歩きます。

19 89-17 絶えず、御名によって喜び躍り　恵みの御業にあずかって奮い立ちます。

19 89-18 あなたは彼らの力の輝きです。　御旨によって、我らの角を高く上げてください。

19 89-19 主は我らの盾　イスラエルの聖なる方は我らの王。

19 89-20 あなたの慈しみに生きる人々に　かつて、あなたは幻によってお告げになりました。　「わたしは一人の勇士に助けを約束する。　わたしは彼を民の中から選んで高く上げた。

19 89-21 わたしはわたしの僕ダビデを見いだし　彼に聖なる油を注いだ。

19 89-22 わたしの手は彼を固く支え　わたしの腕は彼に勇気を与えるであろう。

19 89-23 敵は彼を欺きえず　不正な者が彼を低くすることはない。

19 89-24 わたしは彼の前で彼を苦しめる者を滅ぼし　彼を憎む者を倒す。

19 89-25 わたしの真実と慈しみは彼と共にあり　わたしの名によって彼の角は高く上がる。

19 89-26 わたしは彼の手を海にまで届かせ　彼の右の手を大河にまで届かせる。

19 89-27 彼はわたしに呼びかけるであろう　あなたはわたしの父　わたしの神、救いの岩、と。

19 89-28 わたしは彼を長子とし　地の諸王の中で最も高い位に就ける。

19 89-29 とこしえの慈しみを彼に約束し　わたしの契約を彼に対して確かに守る。

19 89-30 わたしは彼の子孫を永遠に支え　彼の王座を天の続く限り支える。

19 89-31 しかし、彼の子らがわたしの教えを捨て　わたしの裁きによって歩まず

19 89-32 わたしの掟を破り　わたしの戒めを守らないならば

19 89-33 彼らの背きに対しては杖を　悪に対しては疫病を罰として下す。

19 89-34 それでもなお、わたしは慈しみを彼から取り去らず　わたしの真実をむなしくすることはない。

19 89-35 契約を破ることをせず　わたしの唇から出た言葉を変えることはない。

19 89-36 聖なるわたし自身にかけて　わたしはひとつのことを誓った　ダビデを裏切ることは決してない、と。

19 89-37 彼の子孫はとこしえに続き　彼の王座はわたしの前に太陽のように

19 89-38 雲の彼方の確かな証しである月のように　とこしえに立つであろう。」〔セラ

19 89-39 しかしあなたは、御自ら油を注がれた人に対して　激しく怒り、彼を退け、見捨て

19 89-40 あなたの僕への契約を破棄し　彼の王冠を地になげうって汚し

19 89-41 彼の防壁をことごとく破り　砦をすべて廃虚とされた。

19 89-42 通りかかる者は皆、そこで略奪し　周囲の民は彼を辱める。

19 89-43 彼を苦しめる者の右の手をあなたは高く上げ　彼の敵が喜び祝うことを許された。

19 89-44 しかも、彼の剣を再び岩のかけらとし　戦いの時にも、彼の力を興してくださらない。

19 89-45 あなたは彼の清さを取り去り　彼の王座を地になげうたれた。

19 89-46 あなたは彼の若さの日を短くし　恥で彼を覆われた。〔セラ

19 89-47 いつまで、主よ、隠れておられるのですか。　御怒りは永遠に火と燃え続けるのですか。

19 89-48 心に留めてください　わたしがどれだけ続くものであるかを　あなたが人の子らをすべて　いかにむなしいものとして創造されたかを。

19 89-49 命ある人間で、死を見ないものがあるでしょうか。　陰府の手から魂を救い出せるものが　ひとりでもあるでしょうか。〔セラ

19 89-50 主よ、真実をもってダビデに誓われた　あなたの始めからの慈しみは　どこに行ってしまったのでしょうか。

19 89-51 主よ、御心に留めてください　あなたの僕が辱めを受けていることを　これら強大な民をわたしが胸に耐えていることを。

19 89-52 彼らは、主よ、あなたの敵であり　彼らは辱めるのです。　彼らはあなたの油注がれた者を追って　辱めるのです。

19 89-53 主をたたえよ、とこしえに。　アーメン、アーメン。
