19 83-1 歌。賛歌。アサフの詩。

19 83-2 神よ、沈黙しないでください。　黙していないでください。　静まっていないでください。

19 83-3 御覧ください、敵が騒ぎ立っています。　あなたを憎む者は頭を上げています。

19 83-4 あなたの民に対して巧みな謀をめぐらし　あなたの秘蔵の民に対して共謀しています。

19 83-5 彼らは言います　「あの民を国々の間から断とう。　イスラエルの名が　再び思い起こされることのないように」と。

19 83-6 彼らは心をひとつにして謀り　あなたに逆らって、同盟を結んでいます。

19 83-7 天幕に住むエドム人　イシュマエル人、モアブ、ハガル人。

19 83-8 ゲバル、アンモン、アマレク　ペリシテとティルスの住民。

19 83-9 アッシリアもそれに加わり　ロトの子らに腕を貸しています。〔セラ

19 83-10 これらの民に対しても、なさってください　あなたが、かつてミディアンになさったように　キション川のほとりで　シセラとヤビンになさったように。

19 83-11 エン・ドルで彼らは滅ぼされ　大地の肥やしとされました。

19 83-12 これらの民の貴族をオレブとゼエブのように　王侯らをゼバとツァルムナのようにしてください。

19 83-13 彼らは言います　「神の住まいを我らのものにしよう」と。

19 83-14 わたしの神よ、彼らを車の輪のように　風に巻かれる藁のようにしてください。

19 83-15 火の手が林を焼くように　炎が山々をなめるように

19 83-16 あなたの嵐によって彼らを追い　あなたのつむじ風によって恐れさせてください。

19 83-17 彼らの顔が侮りで覆われるなら　彼らは主の御名を求めるようになるでしょう。

19 83-18 彼らが永久に恥じ、恐れ　嘲りを受けて、滅びますように。

19 83-19 彼らが悟りますように　あなたの御名は主　ただひとり　全地を超えて、いと高き神であることを。
