19 84-1 指揮者によって。ギティトに合わせて。コラの子の詩。賛歌。

19 84-2 万軍の主よ、あなたのいますところは　どれほど愛されていることでしょう。

19 84-3 主の庭を慕って、わたしの魂は絶え入りそうです。　命の神に向かって、わたしの身も心も叫びます。

19 84-4 あなたの祭壇に、鳥は住みかを作り　つばめは巣をかけて、雛を置いています。　万軍の主、わたしの王、わたしの神よ。

19 84-5 いかに幸いなことでしょう　あなたの家に住むことができるなら　まして、あなたを賛美することができるなら。〔セラ

19 84-6 いかに幸いなことでしょう　あなたによって勇気を出し　心に広い道を見ている人は。

19 84-7 嘆きの谷を通るときも、そこを泉とするでしょう。　雨も降り、祝福で覆ってくれるでしょう。

19 84-8 彼らはいよいよ力を増して進み　ついに、シオンで神にまみえるでしょう。

19 84-9 万軍の神、主よ、わたしの祈りを聞いてください。　ヤコブの神よ、耳を傾けてください。〔セラ

19 84-10 神よ、わたしたちが盾とする人を御覧になり　あなたが油注がれた人を顧みてください。

19 84-11 あなたの庭で過ごす一日は千日にまさる恵みです。　主に逆らう者の天幕で長らえるよりは　わたしの神の家の門口に立っているのを選びます。

19 84-12 主は太陽、盾。　神は恵み、栄光。　完全な道を歩く人に主は与え　良いものを拒もうとはなさいません。

19 84-13 万軍の主よ、あなたに依り頼む人は　いかに幸いなことでしょう。
