19 85-1 指揮者によって。コラの子の詩。賛歌。

19 85-2 主よ、あなたは御自分の地をお望みになり　ヤコブの捕われ人を連れ帰ってくださいました。

19 85-3 御自分の民の罪を赦し　彼らの咎をすべて覆ってくださいました。〔セラ

19 85-4 怒りをことごとく取り去り　激しい憤りを静められました。

19 85-5 わたしたちの救いの神よ　わたしたちのもとにお帰りください。　わたしたちのための苦悩を静めてください。

19 85-6 あなたはとこしえにわたしたちを怒り　その怒りを代々に及ぼされるのですか。

19 85-7 再びわたしたちに命を得させ　あなたの民があなたによって　喜び祝うようにしてくださらないのですか。

19 85-8 主よ、慈しみをわたしたちに示し　わたしたちをお救いください。

19 85-9 わたしは神が宣言なさるのを聞きます。　主は平和を宣言されます　御自分の民に、主の慈しみに生きる人々に　彼らが愚かなふるまいに戻らないように。

19 85-10 主を畏れる人に救いは近く　栄光はわたしたちの地にとどまるでしょう。

19 85-11 慈しみとまことは出会い　正義と平和は口づけし

19 85-12 まことは地から萌えいで　正義は天から注がれます。

19 85-13 主は必ず良いものをお与えになり　わたしたちの地は実りをもたらします。

19 85-14 正義は御前を行き　主の進まれる道を備えます。
