19 81-1 指揮者によって。ギティトに合わせて。アサフの詩。

19 81-2 わたしたちの力の神に向かって喜び歌い　ヤコブの神に向かって喜びの叫びをあげよ。

19 81-3 ほめ歌を高くうたい、太鼓を打ち鳴らし　琴と竪琴を美しく奏でよ。

19 81-4 角笛を吹き鳴らせ　新月、満月、わたしたちの祭りの日に。

19 81-5 これはイスラエルに対する掟　ヤコブの神が命じられたこと。

19 81-6 エジプトの地を攻められたとき　ヨセフに授けられた定め。　わたしは思いがけない言葉を聞くことになった。

19 81-7 「わたしが、彼の肩の重荷を除き　篭を手から取り去る。

19 81-8 わたしは苦難の中から呼び求めるあなたを救い　雷鳴に隠れてあなたに答え　メリバの水のほとりであなたを試した。〔セラ

19 81-9 わたしの民よ、聞け、あなたに定めを授ける。　イスラエルよ、わたしに聞き従え。

19 81-10 あなたの中に異国の神があってはならない。　あなたは異教の神にひれ伏してはならない。

19 81-11 わたしが、あなたの神、主。　あなたをエジプトの地から導き上った神。　口を広く開けよ、わたしはそれを満たそう。

19 81-12 しかし、わたしの民はわたしの声を聞かず　イスラエルはわたしを求めなかった。

19 81-13 わたしは頑な心の彼らを突き放し　思いのままに歩かせた。

19 81-14 わたしの民がわたしに聞き従い　イスラエルがわたしの道に歩む者であったなら

19 81-15 わたしはたちどころに彼らの敵を屈服させ　彼らを苦しめる者の上に手を返すであろうに。」

19 81-16 主を憎む者が主に屈服し　この運命が永劫に続くように。

19 81-17 主は民を最良の小麦で養ってくださる。　「わたしは岩から蜜を滴らせて　あなたを飽かせるであろう。」
