19 90-1 祈り。神の人モーセの詩。　主よ、あなたは代々にわたしたちの宿るところ。

19 90-2 山々が生まれる前から　大地が、人の世が、生み出される前から　世々とこしえに、あなたは神。

19 90-3 あなたは人を塵に返し　「人の子よ、帰れ」と仰せになります。

19 90-4 千年といえども御目には　昨日が今日へと移る夜の一時にすぎません。

19 90-5 あなたは眠りの中に人を漂わせ　朝が来れば、人は草のように移ろいます。

19 90-6 朝が来れば花を咲かせ、やがて移ろい　夕べにはしおれ、枯れて行きます。

19 90-7 あなたの怒りにわたしたちは絶え入り　あなたの憤りに恐れます。

19 90-8 あなたはわたしたちの罪を御前に　隠れた罪を御顔の光の中に置かれます。

19 90-9 わたしたちの生涯は御怒りに消え去り　人生はため息のように消えうせます。

19 90-10 人生の年月は七十年程のものです。　健やかな人が八十年を数えても　得るところは労苦と災いにすぎません。　瞬く間に時は過ぎ、わたしたちは飛び去ります。

19 90-11 御怒りの力を誰が知りえましょうか。　あなたを畏れ敬うにつれて　あなたの憤りをも知ることでしょう。

19 90-12 生涯の日を正しく数えるように教えてください。　知恵ある心を得ることができますように。

19 90-13 主よ、帰って来てください。　いつまで捨てておかれるのですか。　あなたの僕らを力づけてください。

19 90-14 朝にはあなたの慈しみに満ち足らせ　生涯、喜び歌い、喜び祝わせてください。

19 90-15 あなたがわたしたちを苦しめられた日々と　苦難に遭わされた年月を思って　わたしたちに喜びを返してください。

19 90-16 あなたの僕らが御業を仰ぎ　子らもあなたの威光を仰ぐことができますように。

19 90-17 わたしたちの神、主の喜びが　わたしたちの上にありますように。　わたしたちの手の働きを　わたしたちのために確かなものとし　わたしたちの手の働きを　どうか確かなものにしてください。
