19 95-1 主に向かって喜び歌おう。　救いの岩に向かって喜びの叫びをあげよう。

19 95-2 御前に進み、感謝をささげ　楽の音に合わせて喜びの叫びをあげよう。

19 95-3 主は大いなる神　すべての神を超えて大いなる王。

19 95-4 深い地の底も御手の内にあり　山々の頂も主のもの。

19 95-5 海も主のもの、それを造られたのは主。　陸もまた、御手によって形づくられた。

19 95-6 わたしたちを造られた方　主の御前にひざまずこう。　共にひれ伏し、伏し拝もう。

19 95-7 主はわたしたちの神、わたしたちは主の民　主に養われる群れ、御手の内にある羊。　今日こそ、主の声に聞き従わなければならない。

19 95-8 「あの日、荒れ野のメリバやマサでしたように　心を頑にしてはならない。

19 95-9 あのとき、あなたたちの先祖はわたしを試みた。　わたしの業を見ながら、なおわたしを試した。

19 95-10 四十年の間、わたしはその世代をいとい　心の迷う民と呼んだ。　彼らはわたしの道を知ろうとしなかった。

19 95-11 わたしは怒り　彼らをわたしの憩いの地に入れないと誓った。」
