19 9-1 指揮者によって。ムトラベンに合わせて。賛歌。ダビデの詩。

19 9-2 わたしは心を尽くして主に感謝をささげ　驚くべき御業をすべて語り伝えよう。

19 9-3 いと高き神よ、わたしは喜び、誇り　御名をほめ歌おう。

19 9-4 御顔を向けられて敵は退き　倒れて、滅び去った。

19 9-5 あなたは御座に就き、正しく裁き　わたしの訴えを取り上げて裁いてくださる。

19 9-6 異邦の民を叱咤し、逆らう者を滅ぼし　その名を世々限りなく消し去られる。

19 9-7 敵はすべて滅び、永遠の廃虚が残り　あなたに滅ぼされた町々の記憶も消え去った。

19 9-8 主は裁きのために御座を固く据え　とこしえに御座に着いておられる。

19 9-9 御自ら世界を正しく治め　国々の民を公平に裁かれる。

19 9-10 虐げられている人に　主が砦の塔となってくださるように　苦難の時の砦の塔となってくださるように。

19 9-11 主よ、御名を知る人はあなたに依り頼む。　あなたを尋ね求める人は見捨てられることがない。

19 9-12 シオンにいます主をほめ歌い　諸国の民に御業を告げ知らせよ。

19 9-13 主は流された血に心を留めて　それに報いてくださる。　貧しい人の叫びをお忘れになることはない。

19 9-14 憐れんでください、主よ　死の門からわたしを引き上げてくださる方よ。　御覧ください　わたしを憎む者がわたしを苦しめているのを。

19 9-15 おとめシオンの城門で　あなたの賛美をひとつひとつ物語り　御救いに喜び躍ることができますように。

19 9-16 異邦の民は自ら掘った穴に落ち　隠して張った網に足をとられる。

19 9-17 主が現れて裁きをされるとき　逆らう者は　自分の手が仕掛けた罠にかかり〔ヒガヨン・セラ

19 9-18 神に逆らう者、神を忘れる者　異邦の民はことごとく、陰府に退く。

19 9-19 乏しい人は永遠に忘れられることなく　貧しい人の希望は決して失われない。

19 9-20 立ち上がってください、主よ。　人間が思い上がるのを許さず　御顔を向けて異邦の民を裁いてください。

19 9-21 主よ、異邦の民を恐れさせ　思い知らせてください　彼らが人間にすぎないことを。〔セラ
