19 92-1 賛歌。歌。安息日に。

19 92-2 いかに楽しいことでしょう　主に感謝をささげることは　いと高き神よ、御名をほめ歌い

19 92-3 朝ごとに、あなたの慈しみを　夜ごとに、あなたのまことを述べ伝えることは

19 92-4 十弦の琴に合わせ、竪琴に合わせ　琴の調べに合わせて。

19 92-5 主よ、あなたは　御業を喜び祝わせてくださいます。　わたしは御手の業を喜び歌います。

19 92-6 主よ、御業はいかに大きく　御計らいはいかに深いことでしょう。

19 92-7 愚かな者はそれを知ることなく　無知な者はそれを悟ろうとしません。

19 92-8 神に逆らう者が野の草のように茂り　悪を行う者が皆、花を咲かせるように見えても　永遠に滅ぼされてしまいます。

19 92-9 主よ、あなたこそ、永遠に高くいます方。

19 92-10 主よ、あなたに敵対する者は、必ず　あなたに敵対する者は、必ず滅び　悪を行う者は皆、散らされて行きます。

19 92-11 あなたはわたしの角を野牛のように上げさせ　豊かな油を注ぎかけてくださることでしょう

19 92-12 わたしを陥れようとする者をこの目で見　悪人がわたしに逆らって立つのを　この耳で聞いているときにも。

19 92-13 神に従う人はなつめやしのように茂り　レバノンの杉のようにそびえます。

19 92-14 主の家に植えられ　わたしたちの神の庭に茂ります。

19 92-15 白髪になってもなお実を結び　命に溢れ、いきいきとし

19 92-16 述べ伝えるでしょう　わたしの岩と頼む主は正しい方　御もとには不正がない、と。
