19 97-1 主こそ王。　全地よ、喜び躍れ。　多くの島々よ、喜び祝え。

19 97-2 密雲と濃霧が主の周りに立ちこめ　正しい裁きが王座の基をなす。

19 97-3 火は御前を進み　周りの敵を焼き滅ぼす。

19 97-4 稲妻は世界を照らし出し　地はそれを見て、身もだえし

19 97-5 山々は蝋のように溶ける　主の御前に、全地の主の御前に。

19 97-6 天は主の正しさを告げ知らせ　すべての民はその栄光を仰ぎ見る。

19 97-7 すべて、偶像に仕える者　むなしい神々を誇りとする者は恥を受ける。　神々はすべて、主に向かってひれ伏す。

19 97-8 シオンは聞いて喜び祝い　ユダのおとめらは喜び躍る　主よ、あなたの裁きのゆえに。

19 97-9 あなたは主、全地に君臨されるいと高き神。　神々のすべてを超え、あがめられる神。

19 97-10 主を愛する人は悪を憎む。　主の慈しみに生きる人の魂を主は守り　神に逆らう者の手から助け出してくださる。

19 97-11 神に従う人のためには光を　心のまっすぐな人のためには喜びを　種蒔いてくださる。

19 97-12 神に従う人よ、主にあって喜び祝え。　聖なる御名に感謝をささげよ。
