19 91-1 いと高き神のもとに身を寄せて隠れ　全能の神の陰に宿る人よ

19 91-2 主に申し上げよ　「わたしの避けどころ、砦　わたしの神、依り頼む方」と。

19 91-3 神はあなたを救い出してくださる　仕掛けられた罠から、陥れる言葉から。

19 91-4 神は羽をもってあなたを覆い　翼の下にかばってくださる。　神のまことは大盾、小盾。

19 91-5 夜、脅かすものをも　昼、飛んで来る矢をも、恐れることはない。

19 91-6 暗黒の中を行く疫病も　真昼に襲う病魔も

19 91-7 あなたの傍らに一千の人　あなたの右に一万の人が倒れるときすら　あなたを襲うことはない。

19 91-8 あなたの目が、それを眺めるのみ。　神に逆らう者の受ける報いを見ているのみ。

19 91-9 あなたは主を避けどころとし　いと高き神を宿るところとした。

19 91-10 あなたには災難もふりかかることがなく　天幕には疫病も触れることがない。

19 91-11 主はあなたのために、御使いに命じて　あなたの道のどこにおいても守らせてくださる。

19 91-12 彼らはあなたをその手にのせて運び　足が石に当たらないように守る。

19 91-13 あなたは獅子と毒蛇を踏みにじり　獅子の子と大蛇を踏んで行く。

19 91-14 「彼はわたしを慕う者だから　彼を災いから逃れさせよう。　わたしの名を知る者だから、彼を高く上げよう。

19 91-15 彼がわたしを呼び求めるとき、彼に答え　苦難の襲うとき、彼と共にいて助け　彼に名誉を与えよう。

19 91-16 生涯、彼を満ち足らせ　わたしの救いを彼に見せよう。」
