19 94-1 主よ、報復の神として　報復の神として顕現し

19 94-2 全地の裁き手として立ち上がり　誇る者を罰してください。

19 94-3 主よ、逆らう者はいつまで　逆らう者はいつまで、勝ち誇るのでしょうか。

19 94-4 彼らは驕った言葉を吐き続け　悪を行う者は皆、傲慢に語ります。

19 94-5 主よ、彼らはあなたの民を砕き　あなたの嗣業を苦しめています。

19 94-6 やもめや寄留の民を殺し　みなしごを虐殺します。

19 94-7 そして、彼らは言います　「主は見ていない。　ヤコブの神は気づくことがない」と。

19 94-8 民の愚かな者よ、気づくがよい。　無知な者よ、いつになったら目覚めるのか。

19 94-9 耳を植えた方に聞こえないとでもいうのか。　目を造った方に見えないとでもいうのか。

19 94-10 人間に知識を与え、国々を諭す方に　論じることができないとでもいうのか。

19 94-11 主は知っておられる、人間の計らいを　それがいかに空しいかを。

19 94-12 いかに幸いなことでしょう　主よ、あなたに諭され　あなたの律法を教えていただく人は。

19 94-13 その人は苦難の襲うときにも静かに待ちます。　神に逆らう者には、滅びの穴が掘られています。

19 94-14 主は御自分の民を決しておろそかになさらず　御自分の嗣業を見捨てることはなさいません。

19 94-15 正しい裁きは再び確立し　心のまっすぐな人は皆、それに従うでしょう。

19 94-16 災いをもたらす者に対して　わたしのために立ち向かい　悪を行う者に対して　わたしに代わって立つ人があるでしょうか。

19 94-17 主がわたしの助けとなってくださらなければ　わたしの魂は沈黙の中に伏していたでしょう。

19 94-18 「足がよろめく」とわたしが言ったとき　主よ、あなたの慈しみが支えてくれました。

19 94-19 わたしの胸が思い煩いに占められたとき　あなたの慰めが　わたしの魂の楽しみとなりました。

19 94-20 破滅をもたらすのみの王座　掟を悪用して労苦を作り出すような者が　あなたの味方となりえましょうか。

19 94-21 彼らは一団となって神に従う人の命をねらい　神に逆らって潔白な人の血を流そうとします。

19 94-22 主は必ずわたしのために砦の塔となり　わたしの神は避けどころとなり　岩となってくださいます。

19 94-23 彼らの悪に報い　苦難をもたらす彼らを滅ぼし尽くしてください。　わたしたちの神、主よ　彼らを滅ぼし尽くしてください。
