19 96-1 新しい歌を主に向かって歌え。　全地よ、主に向かって歌え。

19 96-2 主に向かって歌い、御名をたたえよ。　日から日へ、御救いの良い知らせを告げよ。

19 96-3 国々に主の栄光を語り伝えよ　諸国の民にその驚くべき御業を。

19 96-4 大いなる主、大いに賛美される主　神々を超えて、最も畏るべき方。

19 96-5 諸国の民の神々はすべてむなしい。　主は天を造られ

19 96-6 御前には栄光と輝きがあり　聖所には力と光輝がある。

19 96-7 諸国の民よ、こぞって主に帰せよ　栄光と力を主に帰せよ。

19 96-8 御名の栄光を主に帰せよ。　供え物を携えて神の庭に入り

19 96-9 聖なる輝きに満ちる主にひれ伏せ。　全地よ、御前におののけ。

19 96-10 国々にふれて言え、主こそ王と。　世界は固く据えられ、決して揺らぐことがない。　主は諸国の民を公平に裁かれる。

19 96-11 天よ、喜び祝え、地よ、喜び躍れ　海とそこに満ちるものよ、とどろけ

19 96-12 野とそこにあるすべてのものよ、喜び勇め　森の木々よ、共に喜び歌え

19 96-13 主を迎えて。　主は来られる、地を裁くために来られる。　主は世界を正しく裁き　真実をもって諸国の民を裁かれる。
