2 1-1 ヤコブと共に一家を挙げてエジプトへ下ったイスラエルの子らの名前は次のとおりである。

2 1-2 ルベン、シメオン、レビ、ユダ、

2 1-3 イサカル、ゼブルン、ベニヤミン、

2 1-4 ダン、ナフタリ、ガド、アシェル。

2 1-5 ヤコブの腰から出た子、孫の数は全部で七十人であった。ヨセフは既にエジプトにいた。

2 1-6 ヨセフもその兄弟たちも、その世代の人々も皆、死んだが、

2 1-7 イスラエルの人々は子を産み、おびただしく数を増し、ますます強くなって国中に溢れた。

2 1-8 そのころ、ヨセフのことを知らない新しい王が出てエジプトを支配し、

2 1-9 国民に警告した。「イスラエル人という民は、今や、我々にとってあまりに数多く、強力になりすぎた。

2 1-10 抜かりなく取り扱い、これ以上の増加を食い止めよう。一度戦争が起これば、敵側に付いて我々と戦い、この国を取るかもしれない。」

2 1-11 エジプト人はそこで、イスラエルの人々の上に強制労働の監督を置き、重労働を課して虐待した。イスラエルの人々はファラオの物資貯蔵の町、ピトムとラメセスを建設した。

2 1-12 しかし、虐待されればされるほど彼らは増え広がったので、エジプト人はますますイスラエルの人々を嫌悪し、

2 1-13 イスラエルの人々を酷使し、

2 1-14 粘土こね、れんが焼き、あらゆる農作業などの重労働によって彼らの生活を脅かした。彼らが従事した労働はいずれも過酷を極めた。

2 1-15 エジプト王は二人のヘブライ人の助産婦に命じた。一人はシフラといい、もう一人はプアといった。

2 1-16 「お前たちがヘブライ人の女の出産を助けるときには、子供の性別を確かめ、男の子ならば殺し、女の子ならば生かしておけ。」

2 1-17 助産婦はいずれも神を畏れていたので、エジプト王が命じたとおりにはせず、男の子も生かしておいた。

2 1-18 エジプト王は彼女たちを呼びつけて問いただした。「どうしてこのようなことをしたのだ。お前たちは男の子を生かしているではないか。」

2 1-19 助産婦はファラオに答えた。「ヘブライ人の女はエジプト人の女性とは違います。彼女たちは丈夫で、助産婦が行く前に産んでしまうのです。」

2 1-20 神はこの助産婦たちに恵みを与えられた。民は数を増し、甚だ強くなった。

2 1-21 助産婦たちは神を畏れていたので、神は彼女たちにも子宝を恵まれた。

2 1-22 ファラオは全国民に命じた。「生まれた男の子は、一人残らずナイル川にほうり込め。女の子は皆、生かしておけ。」
