2 15-1 モーセとイスラエルの民は主を賛美してこの歌をうたった。　主に向かってわたしは歌おう。　主は大いなる威光を現し　馬と乗り手を海に投げ込まれた。

2 15-2 主はわたしの力、わたしの歌　主はわたしの救いとなってくださった。　この方こそわたしの神。わたしは彼をたたえる。　わたしの父の神、わたしは彼をあがめる。

2 15-3 主こそいくさびと、その名は主。

2 15-4 主はファラオの戦車と軍勢を海に投げ込み　えり抜きの戦士は葦の海に沈んだ。

2 15-5 深淵が彼らを覆い　彼らは深い底に石のように沈んだ。

2 15-6 主よ、あなたの右の手は力によって輝く。　主よ、あなたの右の手は敵を打ち砕く。

2 15-7 あなたは大いなる威光をもって敵を滅ぼし　怒りを放って、彼らをわらのように焼き尽くす。

2 15-8 憤りの風によって、水はせき止められ　流れはあたかも壁のように立ち上がり　大水は海の中で固まった。

2 15-9 敵は言った。「彼らの後を追い　捕らえて分捕り品を分けよう。　剣を抜いて、ほしいままに奪い取ろう。」

2 15-10 あなたが息を吹きかけると　海は彼らを覆い　彼らは恐るべき水の中に鉛のように沈んだ。

2 15-11 主よ、神々の中に　あなたのような方が誰かあるでしょうか。　誰か、あなたのように聖において輝き　ほむべき御業によって畏れられ　くすしき御業を行う方があるでしょうか。

2 15-12 あなたが右の手を伸べられると　大地は彼らを呑み込んだ。

2 15-13 あなたは慈しみをもって贖われた民を導き　御力をもって聖なる住まいに伴われた。

2 15-14 諸国の民はこれを聞いて震え　苦しみがペリシテの住民をとらえた。

2 15-15 そのときエドムの首長はおののき　モアブの力ある者たちはわななきにとらえられ　カナンの住民はすべて気を失った。

2 15-16 恐怖とおののきが彼らを襲い　御腕の力の前に石のように黙した　主よ、あなたの民が通り過ぎ　あなたの買い取られた民が通り過ぎるまで。

2 15-17 あなたは彼らを導き　嗣業の山に植えられる。　主よ、それはあなたの住まいとして　自ら造られた所　主よ、御手によって建てられた聖所です。

2 15-18 主は代々限りなく統べ治められる。

2 15-19 ファラオの馬が、戦車、騎兵もろとも海に入ったとき、主は海の水を彼らの上に返された。しかし、イスラエルの人々は海の中の乾いた所を進んだ。

2 15-20 アロンの姉である女預言者ミリアムが小太鼓を手に取ると、他の女たちも小太鼓を手に持ち、踊りながら彼女の後に続いた。

2 15-21 ミリアムは彼らの音頭を取って歌った。　主に向かって歌え。　主は大いなる威光を現し　馬と乗り手を海に投げ込まれた。

2 15-22 モーセはイスラエルを、葦の海から旅立たせた。彼らはシュルの荒れ野に向かって、荒れ野を三日の間進んだが、水を得なかった。

2 15-23 マラに着いたが、そこの水は苦くて飲むことができなかった。こういうわけで、そこの名はマラ（苦い）と呼ばれた。

2 15-24 民はモーセに向かって、「何を飲んだらよいのか」と不平を言った。

2 15-25 モーセが主に向かって叫ぶと、主は彼に一本の木を示された。その木を水に投げ込むと、水は甘くなった。　その所で主は彼に掟と法とを与えられ、またその所で彼を試みて、

2 15-26 言われた。「もしあなたが、あなたの神、主の声に必ず聞き従い、彼の目にかなう正しいことを行い、彼の命令に耳を傾け、すべての掟を守るならば、わたしがエジプト人に下した病をあなたには下さない。わたしはあなたをいやす主である。」

2 15-27 彼らがエリムに着くと、そこには十二の泉があり、七十本のなつめやしが茂っていた。その泉のほとりに彼らは宿営した。
