2 19-1 イスラエルの人々は、エジプトの国を出て三月目のその日に、シナイの荒れ野に到着した。

2 19-2 彼らはレフィディムを出発して、シナイの荒れ野に着き、荒れ野に天幕を張った。イスラエルは、そこで、山に向かって宿営した。

2 19-3 モーセが神のもとに登って行くと、山から主は彼に語りかけて言われた。「ヤコブの家にこのように語り　イスラエルの人々に告げなさい。

2 19-4 あなたたちは見た　わたしがエジプト人にしたこと　また、あなたたちを鷲の翼に乗せて　わたしのもとに連れて来たことを。

2 19-5 今、もしわたしの声に聞き従い　わたしの契約を守るならば　あなたたちはすべての民の間にあって　わたしの宝となる。　世界はすべてわたしのものである。

2 19-6 あなたたちは、わたしにとって　祭司の王国、聖なる国民となる。　これが、イスラエルの人々に語るべき言葉である。」

2 19-7 モーセは戻って、民の長老たちを呼び集め、主が命じられた言葉をすべて彼らの前で語った。

2 19-8 民は皆、一斉に答えて、「わたしたちは、主が語られたことをすべて、行います」と言った。モーセが民の言葉を主に取り次ぐと、

2 19-9 主はモーセに言われた。「見よ、わたしは濃い雲の中にあってあなたに臨む。わたしがあなたと語るのを民が聞いて、いつまでもあなたを信じるようになるためである。」モーセは民の言葉を主に告げた。

2 19-10 主はモーセに言われた。「民のところに行き、今日と明日、彼らを聖別し、衣服を洗わせ、

2 19-11 三日目のために準備させなさい。三日目に、民全員の見ている前で、主はシナイ山に降られるからである。

2 19-12 民のために周囲に境を設けて、命じなさい。『山に登らぬよう、また、その境界に触れぬよう注意せよ。山に触れる者は必ず死刑に処せられる。

2 19-13 その人に手を触れずに、石で打ち殺すか、矢で射殺さねばならない。獣であれ、人であれ、生かしておいてはならない。角笛が長く吹き鳴らされるとき、ある人々は山に登ることができる。』」

2 19-14 モーセは山から民のところに下って行き、民を聖別し、衣服を洗わせ、

2 19-15 民に命じて、「三日目のために準備をしなさい。女に近づいてはならない」と言った。

2 19-16 三日目の朝になると、雷鳴と稲妻と厚い雲が山に臨み、角笛の音が鋭く鳴り響いたので、宿営にいた民は皆、震えた。

2 19-17 しかし、モーセが民を神に会わせるために宿営から連れ出したので、彼らは山のふもとに立った。

2 19-18 シナイ山は全山煙に包まれた。主が火の中を山の上に降られたからである。煙は炉の煙のように立ち上り、山全体が激しく震えた。

2 19-19 角笛の音がますます鋭く鳴り響いたとき、モーセが語りかけると、神は雷鳴をもって答えられた。

2 19-20 主はシナイ山の頂に降り、モーセを山の頂に呼び寄せられたので、モーセは登って行った。

2 19-21 主はモーセに言われた。「あなたは下って行き、民が主を見ようとして越境し、多くの者が命を失うことのないように警告しなさい。

2 19-22 また主に近づく祭司たちも身を清め、主が彼らを撃たれることがないようにしなさい。」

2 19-23 モーセは主に言った。「民がシナイ山に登ることはできません。山に境を設けて、それを聖別せよとあなたがわたしたちに警告されたからです。」

2 19-24 主は彼に言われた。「さあ、下って行き、あなたはアロンと共に登って来なさい。ただし、祭司たちと民とは越境して主のもとに登って来てはならない。主が彼らを撃つことがないためである。」

2 19-25 モーセは民のもとに下って行き、彼らに告げた。
