2 20-1 神はこれらすべての言葉を告げられた。

2 20-2 「わたしは主、あなたの神、あなたをエジプトの国、奴隷の家から導き出した神である。

2 20-3 あなたには、わたしをおいてほかに神があってはならない。

2 20-4 あなたはいかなる像も造ってはならない。上は天にあり、下は地にあり、また地の下の水の中にある、いかなるものの形も造ってはならない。

2 20-5 あなたはそれらに向かってひれ伏したり、それらに仕えたりしてはならない。わたしは主、あなたの神。わたしは熱情の神である。わたしを否む者には、父祖の罪を子孫に三代、四代までも問うが、

2 20-6 わたしを愛し、わたしの戒めを守る者には、幾千代にも及ぶ慈しみを与える。

2 20-7 あなたの神、主の名をみだりに唱えてはならない。みだりにその名を唱える者を主は罰せずにはおかれない。

2 20-8 安息日を心に留め、これを聖別せよ。

2 20-9 六日の間働いて、何であれあなたの仕事をし、

2 20-10 七日目は、あなたの神、主の安息日であるから、いかなる仕事もしてはならない。あなたも、息子も、娘も、男女の奴隷も、家畜も、あなたの町の門の中に寄留する人々も同様である。

2 20-11 六日の間に主は天と地と海とそこにあるすべてのものを造り、七日目に休まれたから、主は安息日を祝福して聖別されたのである。

2 20-12 あなたの父母を敬え。そうすればあなたは、あなたの神、主が与えられる土地に長く生きることができる。

2 20-13 殺してはならない。

2 20-14 姦淫してはならない。

2 20-15 盗んではならない。

2 20-16 隣人に関して偽証してはならない。

2 20-17 隣人の家を欲してはならない。隣人の妻、男女の奴隷、牛、ろばなど隣人のものを一切欲してはならない。」

2 20-18 民全員は、雷鳴がとどろき、稲妻が光り、角笛の音が鳴り響いて、山が煙に包まれる有様を見た。民は見て恐れ、遠く離れて立ち、

2 20-19 モーセに言った。「あなたがわたしたちに語ってください。わたしたちは聞きます。神がわたしたちにお語りにならないようにしてください。そうでないと、わたしたちは死んでしまいます。」

2 20-20 モーセは民に答えた。「恐れることはない。神が来られたのは、あなたたちを試すためであり、また、あなたたちの前に神を畏れる畏れをおいて、罪を犯させないようにするためである。」

2 20-21 民は遠く離れて立ち、モーセだけが神のおられる密雲に近づいて行った。

2 20-22 主はモーセに言われた。イスラエルの人々にこう言いなさい。あなたたちは、わたしが天からあなたたちと語るのを見た。

2 20-23 あなたたちはわたしについて、何も造ってはならない。銀の神々も金の神々も造ってはならない。

2 20-24 あなたは、わたしのために土の祭壇を造り、焼き尽くす献げ物、和解の献げ物、羊、牛をその上にささげなさい。わたしの名の唱えられるすべての場所において、わたしはあなたに臨み、あなたを祝福する。

2 20-25 しかし、もしわたしのために石の祭壇を造るなら、切り石で築いてはならない。のみを当てると、石が汚されるからである。

2 20-26 あなたは、階段を用いて祭壇に登ってはならない。あなたの隠し所があらわにならないためである。
