20 1-1 イスラエルの王、ダビデの子、ソロモンの箴言。

20 1-2 これは知恵と諭しをわきまえ　分別ある言葉を理解するため

20 1-3 諭しを受け入れて　正義と裁きと公平に目覚めるため。

20 1-4 未熟な者に熟慮を教え　若者に知識と慎重さを与えるため。

20 1-5 これに聞き従えば、賢人もなお説得力を加え　聡明な人も指導力を増すであろう。

20 1-6 また、格言、寓話　賢人らの言葉と謎を理解するため。

20 1-7 主を畏れることは知恵の初め。　無知な者は知恵をも諭しをも侮る。

20 1-8 わが子よ、父の諭しに聞き従え。　母の教えをおろそかにするな。

20 1-9 それらは頭に戴く優雅な冠　首にかける飾りとなる。

20 1-10 わが子よ　ならず者があなたを誘惑しても　くみしてはならない。

20 1-11 彼らはこう言うだろう。　「一緒に来い。　待ち伏せして、血を流してやろう。　罪もない者をだれかれかまわず隠れて待ち

20 1-12 陰府のように、生きながらひと呑みにし　丸呑みにして、墓穴に沈めてやろう。

20 1-13 金目の物は何ひとつ見落とさず　奪った物で家をいっぱいにしよう。

20 1-14 我々と運命を共にせよ。　財布もひとつにしようではないか。」

20 1-15 わが子よ　彼らの道を共に歩いてはならない。　その道に足を踏み入れるな。

20 1-16 彼らの足は悪事に向かって走り　流血をたくらんで急ぐ。

20 1-17 翼あるものは見ている。　網を仕掛けるのは徒労だ。

20 1-18 待ち伏せて流すのは自分の血。　隠れて待っても、落とすのは自分の命。

20 1-19 これが不当な利益を求める者の末路。　奪われるのは自分の命だ。

20 1-20 知恵は巷に呼ばわり　広場に声をあげる。

20 1-21 雑踏の街角で呼びかけ　城門の脇の通路で語りかける。

20 1-22 「いつまで　浅はかな者は浅はかであることに愛着をもち　不遜な者は不遜であることを好み　愚か者は知ることをいとうのか。

20 1-23 立ち帰って、わたしの懲らしめを受け入れるなら　見よ、わたしの霊をあなたたちに注ぎ　わたしの言葉を示そう。

20 1-24 しかし、わたしが呼びかけても拒み　手を伸べても意に介せず

20 1-25 わたしの勧めをことごとくなおざりにし　懲らしめを受け入れないなら

20 1-26 あなたたちが災いに遭うとき、わたしは笑い　恐怖に襲われるとき、嘲笑うであろう。

20 1-27 恐怖が嵐のように襲い　災いがつむじ風のように起こり　苦難と苦悩があなたたちを襲うとき。」

20 1-28 そのときになって　彼らがわたしを呼んでもわたしは答えず　捜し求めても　わたしを見いだすことはできない。

20 1-29 彼らは知ることをいとい　主を畏れることを選ばず

20 1-30 わたしの勧めに従わず　懲らしめをすべてないがしろにした。

20 1-31 だから、自分たちの道が結んだ実を食べ　自分たちの意見に飽き足りるがよい。

20 1-32 浅はかな者は座して死に至り　愚か者は無為の内に滅びる。

20 1-33 わたしに聞き従う人は確かな住まいを得　災難を恐れることなく平穏に暮らす。
