20 13-1 子は父の諭しによって知恵を得る。　不遜な者は叱責に聞き従わない。

20 13-2 口の言葉が結ぶ実によって　人は良いものを享受する。　欺く者の欲望は不法に向かう。

20 13-3 自分の口を警戒する者は命を守る。　いたずらに唇を開く者は滅びる。

20 13-4 怠け者は欲望をもっても何も得られず　勤勉な人は望めば豊かに満たされる。

20 13-5 神に従う人は偽りの言葉を憎む。　神に逆らう者は悪臭を放ち、辱められる。

20 13-6 慈善は完全な道を歩む人を守り　神に逆らうことは罪ある者を滅ぼす。

20 13-7 富んでいると見せて、無一物の者がいる。　貧乏と見せて、大きな財産を持つ者がある。

20 13-8 財産が自分の身代金になる者もある。　貧しい人は叱責を聞くことはない。

20 13-9 神に従う人の光は喜ばしく輝き　神に逆らう者の灯は消される。

20 13-10 高慢にふるまえば争いになるばかりだ。　勧めを受け入れる人は知恵を得る。

20 13-11 財産は吐く息よりも速く減って行くが　手をもって集めれば増やすことができる。

20 13-12 待ち続けるだけでは心が病む。　かなえられた望みは命の木。

20 13-13 言葉を侮る者は滅ぼされ　戒めを敬う者は報われる。

20 13-14 賢人の教えは命の源。　死の罠を避けさせる。

20 13-15 見識は優雅さを伴う。　欺く者の道は手ごわい。

20 13-16 思慮深い人は皆知識に基づいてふるまう。　愚か者は無知をさらけ出す。

20 13-17 神に逆らう使者は災いに遭い　忠実な使いは癒す。

20 13-18 諭しをなおざりにする者は貧乏と軽蔑に遭う。　懲らしめを守れば名誉を得る。

20 13-19 欲望がかなえられれば魂は快い。　愚か者は悪を避けることをいとう。

20 13-20 知恵ある者と共に歩けば知恵を得　愚か者と交われば災いに遭う。

20 13-21 災難は罪人を追う。　神に従う人には良い報いがある。

20 13-22 善人は孫の代にまで嗣業を残す。　罪人の富は神に従う人のために蓄えられる。

20 13-23 貧しい人の耕作地に多くの食糧が実っても　正義が行われなければ奪われる。

20 13-24 鞭を控えるものは自分の子を憎む者。　子を愛する人は熱心に諭しを与える。

20 13-25 神に従う人は食べてその望みを満たす。　神に逆らう者の腹は満たされることがない。
