20 19-1 貧乏でも、完全な道を歩む人は　唇の曲がった愚か者よりも幸いだ。

20 19-2 知識がなければ欲しても不毛だ。　あまり足を急がせると過ちを犯す。

20 19-3 人は無知によって自分の道を滅ぼす。　しかも主に対して心に憤りをもつ。

20 19-4 財産は友の数を増す。　弱者は友から引き離される。

20 19-5 うそをつく証人は罰を免れることはない。　欺きの発言をすれば逃げおおせることはない。

20 19-6 高貴な人の好意を求める者は多い。　贈り物をする人にはだれでも友になる。

20 19-7 実の兄弟も皆、貧しい人を憎む。　友達ならなお、彼を遠ざかる。　彼らは言っていることを実行しようとはしない。

20 19-8 心を得た人は自分の魂を愛する。　英知を守る人は幸いを見いだす。

20 19-9 うそをつく証人は罰を免れることはない。　欺きの発言をする者は滅びる。

20 19-10 愚か者に快楽はふさわしくない。　奴隷が君主を支配するのは、なおふさわしくない。

20 19-11 成功する人は忍耐する人。　背きを赦すことは人に輝きをそえる。

20 19-12 王の憤りは若獅子のうなり声。　王の好意は青草におく露。

20 19-13 愚かな息子は父の破滅。　いさかい好きな妻は滴り続けるしずく。

20 19-14 家と財産は先祖からの嗣業。　賢い妻は主からいただくもの。

20 19-15 怠惰は人を深い眠りに落とす。　怠けていれば飢える。

20 19-16 戒めを守る人は魂を守る。　自分の道を侮る者は死ぬ。

20 19-17 弱者を憐れむ人は主に貸す人。　その行いは必ず報いられる。

20 19-18 望みのあるうちに息子を諭せ。　死なせることを目指してはならない。

20 19-19 激しく憤る者は罰を受ける。　救おうとしても、あおるだけだ。

20 19-20 勧めに聞き従い、諭しを受け入れよ。　将来、知恵を得ることのできるように。

20 19-21 人の心には多くの計らいがある。　主の御旨のみが実現する。

20 19-22 欲望は人に恥をもたらす。　貧しい人は欺く者より幸い。

20 19-23 主を畏れれば命を得る。　満ち足りて眠りにつき　災難に襲われることはない。

20 19-24 怠け者は鉢に手を突っ込むが　口にその手を返すことすらしない。

20 19-25 不遜な者を打てば、浅はかな者は熟慮を得る。　聡明な人を懲らしめれば、知恵を見分ける。

20 19-26 父に暴力を振るい、母を追い出す者は　辱めと嘲りをもたらす子。

20 19-27 わが子よ、諭しに聞き従うことをやめるなら　知識の言葉からたちまち迷い出るであろう。

20 19-28 ならず者の証人は裁きを侮辱し　神に逆らう者の口は悪を呑み込む。

20 19-29 不遜な者に対しては罰が準備され　愚か者の背には鞭打ちが待っている。
