20 17-1 乾いたパンの一片しかなくとも平安があれば　いけにえの肉で家を満たして争うよりよい。

20 17-2 成功をもたらす僕は恥をもたらす息子を支配し　その兄弟と共に嗣業の分配にあずかる。

20 17-3 銀にはるつぼ、金には炉、心を試すのは主。

20 17-4 悪事をはたらく者は悪の唇に耳を傾け　偽る者は滅亡の舌に耳を向ける。

20 17-5 貧しい人を嘲る者は造り主をみくびる者。　災いのときに喜ぶ者は赦されない。

20 17-6 孫は老人の冠、子らは父の輝き。

20 17-7 高尚な唇は神を知らぬ者にふさわしくない。　うそをつく唇は高貴な者に一層ふさわしくない。

20 17-8 賄賂は贈り主にとって美しい宝石。　贈ればどこであろうと成功する。

20 17-9 愛を求める人は罪を覆う。　前言を翻す者は友情を裂く。

20 17-10 理解力ある人を一度叱責する方が　愚か者を百度打つよりも効き目がある。

20 17-11 悪人は逆らうことのみ求める。　彼には仮借ない使者が送られるであろう。

20 17-12 子を奪われた熊に遭う方が　愚か者の無知に会うよりましだ。

20 17-13 悪をもって善に報いるなら　家から災難は絶えない。

20 17-14 いさかいの始めは水の漏り始め。　裁判沙汰にならぬうちにやめておくがよい。

20 17-15 悪い者を正しいとすることも　正しい人を悪いとすることも　ともに、主のいとわれることである。

20 17-16 愚か者が代金を手にしているのは何のためか。　知恵を買おうにも、心がないではないか。

20 17-17 どのようなときにも、友を愛すれば　苦難のときの兄弟が生まれる。

20 17-18 意志の弱い者は手を打って誓い　その友のために証人となる。

20 17-19 罪を愛する者は争いを愛する。　戸口を高く開く者は破れを招く。

20 17-20 心の曲がった者は幸いを受けない。　舌をもって欺く者は災難に陥る。

20 17-21 愚か者を生めば悲しみがあり　神を知らない者の父に喜びはない。

20 17-22 喜びを抱く心はからだを養うが　霊が沈みこんでいると骨まで枯れる。

20 17-23 神に逆らう者は人のふところから賄賂を取り　裁きの道を曲げる。

20 17-24 分別のある人は顔を知恵に向け　愚か者は目を地の果てに向ける。

20 17-25 愚かな息子は父の悩みとなり　産んだ母の苦しみとなる。

20 17-26 神に従う人に罰を科したり　高貴な人をその正しさのゆえに打つのは　いずれも良いことではない。

20 17-27 口数を制する人は知識をわきまえた人。　冷静な人には英知がある。

20 17-28 無知な者も黙っていれば知恵があると思われ　唇を閉じれば聡明だと思われる。
