20 27-1 明日のことを誇るな。　一日のうちに何が生まれるか知らないのだから。

20 27-2 自分の口で自分をほめず、他人にほめてもらえ。　自分の唇でではなく、異邦人にほめてもらえ。

20 27-3 石は重く、砂も目方がかかる。　無知な者が不機嫌なのはどちらよりも重い。

20 27-4 憤りは残忍、怒りは洪水。　ねたみの前に誰が耐ええようか。

20 27-5 あらわな戒めは、隠された愛にまさる。

20 27-6 愛する人の与える傷は忠実さのしるし　憎む人は数多くの接吻を与える。

20 27-7 飽き足りている人は蜂の巣の滴りも踏みつける。　飢えている人には苦いものも甘い。

20 27-8 鳥が巣から飛び去るように　人もその置かれたところから移って行く。

20 27-9 香油も香りも心を楽しませる。　友人の優しさは自分の考えにまさる。

20 27-10 あなたの友人、父の友人を捨てるな。　災いの日に、あなたの兄弟の家には行くな。　近い隣人は遠い兄弟にまさる。

20 27-11 わが子よ、知恵を得てわたしの心を楽しませよ。　そうすれば　わたしを嘲る者に言葉を返すことができる。

20 27-12 思慮深い人は災難が来ると見れば身を隠す。　浅はかな者は通り抜けようとして痛い目に遭う。

20 27-13 他国の者を保証する人からは着物を預かれ。　他国の女を保証する人からは抵当を取れ。

20 27-14 友人への祝福も、早朝に大声でするなら　それは呪いと見なされる。

20 27-15 降りしきる雨の日に滴り続けるしずくと　いさかい好きな妻は似ている。

20 27-16 彼女を制する者は風をも制する。　彼は香油をその右の手の力と呼ぶ。

20 27-17 鉄は鉄をもって研磨する。　人はその友によって研磨される。

20 27-18 いちじくの番人はいちじくを食べる。　主人を守る者は名誉を得る。

20 27-19 水が顔を映すように、心は人を映す。

20 27-20 陰府も滅びの国も飽き足りることがない。　人間の目も飽き足りることがない。

20 27-21 銀にはるつぼ、金には炉。　人は称賛によって試される。

20 27-22 無知な者を臼に入れて　穀物と共に杵でついても　無知は彼を去らない。

20 27-23 あなたの羊の様子をよく知っておけ。　群れに心を向けよ。

20 27-24 財産はとこしえに永らえるものではなく　冠も代々に伝わるものではない。

20 27-25 草は刈り取られ、また青草が現れ　山々の牧草は集められる。

20 27-26 羊はあなたの着物となり　雄山羊は畑の代価となる。

20 27-27 雌山羊の乳はあなたのパン、一家のパンとなり　あなたに仕える少女らを養う。
