20 26-1 夏の雪、刈り入れ時の雨のように　愚か者に名誉はふさわしくない。

20 26-2 鳥は渡って行くもの、つばめは飛び去るもの。　理由のない呪いが襲うことはない。

20 26-3 馬に鞭、ろばにくつわ　愚か者の背には杖。

20 26-4 愚か者にはその無知にふさわしい答えをするな　あなたが彼に似た者とならぬために。

20 26-5 愚か者にはその無知にふさわしい答えをせよ。　彼が自分を賢者だと思い込まぬために。

20 26-6 愚か者に物事を託して送る者は　足を切られ、不法を呑み込まされる。

20 26-7 愚か者の口にすることわざは　歩けない人の弱い足。

20 26-8 愚か者に名誉を与えるのは　石投げ紐に石を袋ごとつがえるようなものだ。

20 26-9 愚か者の口にすることわざは　酔っぱらいの手に刺さるとげ。

20 26-10 愚か者を雇い、通りすがりの人を雇うのは　射手が何でもかまわず射抜くようなものだ。

20 26-11 犬が自分の吐いたものに戻るように　愚か者は自分の愚かさを繰り返す。

20 26-12 自分を賢者と思い込んでいる者を見たか。　彼よりは愚か者の方がまだ希望が持てる。

20 26-13 怠け者は言う　「道に獅子が、広場に雄獅子が」と。

20 26-14 扉はちょうつがいに乗って回転する。　怠け者は寝床の上で寝返りを打つ。

20 26-15 怠け者は鉢に手を突っ込むが　口にその手を返すことをおっくうがる。

20 26-16 怠け者は自分を賢者だと思い込む　聡明な答えのできる人七人にもまさって。

20 26-17 通行人が自分に関係のない争いに興奮するのは　犬の耳をつかむようなものだ。

20 26-18 分別を失った者が、火矢を、死の矢を射る。

20 26-19 友人を欺く者はそれに等しい。　しかも、「ふざけただけではないか」と言う。

20 26-20 木がなければ火は消える。　陰口を言う者が消えればいさかいは鎮まる。

20 26-21 炎には炭、火には木　争いを燃え上がらせるのはいさかい好きな者。

20 26-22 陰口は食べ物のように呑み込まれ　腹の隅々に下って行く。

20 26-23 唇は燃えていても心に悪意を抱いている者は　混じりもののある銀で覆った土器のよう。

20 26-24 唇をよそおっていても憎悪を抱いている者は　腹に欺きを蔵している。

20 26-25 上品な声を出すからといって信用するな　心には七つの忌むべきことを持っている。

20 26-26 憎しみはごまかし隠しても　その悪は会衆の中で露見する。

20 26-27 穴を掘る者は自分がそこに落ち　石を転がせばその石は自分に返ってくる。

20 26-28 うそをつく舌は憎んで人を砕き　滑らかな舌はつまずきを作る。
