20 29-1 懲らしめられることが多いと人は頑固になる。　彼は突然打ち砕かれ、もう癒すことはできない。

20 29-2 神に従う人が大いになると民は喜び　神に逆らう人が支配すると民は嘆く。

20 29-3 知恵を愛する人は父を喜ばせる。　遊女を友とする者は財産を失う。

20 29-4 王が正しい裁きによって国を安定させても　貢ぎ物を取り立てる者がこれを滅ぼす。

20 29-5 友にへつらう者は　彼の一歩一歩に網を仕掛ける者。

20 29-6 悪を行う者は罪の罠にかかる。　神に従う人は喜びの叫びをあげる。

20 29-7 神に従う人は弱者の訴えを認める。　神に逆らう者はそれを認めず、理解しない。

20 29-8 不遜な者らが町に騒動を起こす。　知恵ある人々は怒りを静める。

20 29-9 知恵ある人が無知な者と裁きの座で対すると　無知な者は怒り、嘲笑い、静まることがない。

20 29-10 無垢な人を憎み、その血を流そうとする者がある。　正しい人々はその命を助けようとする。

20 29-11 愚か者は自分の感情をさらけ出す。　知恵ある人はそれを制し静める。

20 29-12 支配者が偽りの言葉に耳を貸すなら　仕える人は皆、逆らう者となる。

20 29-13 貧しい人と虐げる者とが出会う。　主はどちらの目にも光を与えておられる。

20 29-14 弱い人にも忠実な裁きをする王。　その王座はとこしえに堅く立つ。

20 29-15 懲らしめの杖は知恵を与える。　放任されていた子は母の恥となる。

20 29-16 神に逆らう者が多くなると罪も増す。　神に従う人は彼らの滅びるさまを見るであろう。

20 29-17 あなたの子を諭すなら、安心していられる。　彼はあなたの魂に楽しみを与える。

20 29-18 幻がなければ民は堕落する。　教えを守る者は幸いである。

20 29-19 僕を言葉で諭すことはできない。　理解したとしても、答えないであろう。

20 29-20 軽率に話す者を見たか。　彼よりは愚か者にまだ望みがある。

20 29-21 僕を幼いときから甘やかしていると　後には手のつけられないものになる。

20 29-22 怒りやすい人はいさかいを引き起こし　激しやすい人は多く罪を犯す。

20 29-23 驕る者は低くされ　心の低い人は誉れを受けるようになる。

20 29-24 盗人にくみする者は自分の魂を憎む者　呪いが聞こえても黙っている。

20 29-25 人は恐怖の罠にかかる。　主を信頼する者は高い所に置かれる。

20 29-26 支配者の御機嫌をうかがう者は多い。　しかし、人を裁くのは主である。

20 29-27 神に従う人は悪を行う者を憎む。　神に逆らう者は正しく歩む人を憎む。
