20 2-1 わが子よ　わたしの言葉を受け入れ、戒めを大切にして

20 2-2 知恵に耳を傾け、英知に心を向けるなら

20 2-3 分別に呼びかけ、英知に向かって声をあげるなら

20 2-4 銀を求めるようにそれを尋ね　宝物を求めるようにそれを捜すなら

20 2-5 あなたは主を畏れることを悟り　神を知ることに到達するであろう。

20 2-6 知恵を授けるのは主。　主の口は知識と英知を与える。

20 2-7 主は正しい人のために力を　完全な道を歩く人のために盾を備えて

20 2-8 裁きの道を守り　主の慈しみに生きる人の道を見守ってくださる。

20 2-9 また、あなたは悟るであろう　正義と裁きと公平はすべて幸いに導く、と。

20 2-10 知恵があなたの心を訪れ、知識が魂の喜びとなり

20 2-11 慎重さがあなたを保ち、英知が守ってくれるので

20 2-12 あなたは悪い道から救い出され　暴言をはく者を免れることができる。

20 2-13 彼らはまっすぐな道を捨て去り、闇の道を歩き

20 2-14 悪を働くことを楽しみとし　悪と暴言に小躍りする者。

20 2-15 彼らの道筋は曲がり、通う道はくねっている。

20 2-16 また、よその女、滑らかに話す異邦の女をも　あなたは免れることができる。

20 2-17 若き日の伴侶を捨て　自分の神との契約を忘れた女を。

20 2-18 彼女の家は死へ落ち込んで行き　その道は死霊の国へ向かっている。

20 2-19 彼女のもとに行く者はだれも戻って来ない。　命の道に帰りつくことはできない。

20 2-20 こうして　あなたは善人の道を行き　神に従う人の道を守ることができよう。

20 2-21 正しい人は地に住まいを得　無垢な人はそこに永らえる。

20 2-22 神に逆らう者は地から断たれ　欺く者はそこから引き抜かれる。
