20 25-1 これらもまた、ソロモンの箴言である。　ユダの王ヒゼキヤのもとにある人々が筆写した。

20 25-2 ことを隠すのは神の誉れ　ことを極めるのは王の誉れ。

20 25-3 天の高さと地の深さ、そして王の心の極め難さ。

20 25-4 銀から不純物を除け。　そうすれば細工人は器を作ることができる。

20 25-5 王の前から逆らう者を除け。　そうすれば王位は正しく継承される。

20 25-6 王の前でうぬぼれるな。　身分の高い人々の場に立とうとするな。

20 25-7 高貴な人の前で下座に落とされるよりも　上座に着くようにと言われる方がよい。　何ごとかを目にしても

20 25-8 性急に争いの場に引き出そうとするな。　そのため友人に嘲られることになったら　将来どうするつもりか。

20 25-9 自分のことについて友人と言い争うのはよいが　他人の秘密を漏らしてはならない。

20 25-10 それを聞いた人があなたを恥に落とし　あなたの悪評は去らないであろう。

20 25-11 時宜にかなって語られる言葉は　銀細工に付けられた金のりんご。

20 25-12 聞き分ける耳に与えられる賢い懲らしめは　金の輪、純金の飾り。

20 25-13 忠実な使者は遣わす人にとって　刈り入れの日の冷たい雪。　主人の魂を生き返らせる。

20 25-14 雨雲が垂れこめ風が吹くのに雨が降らない。　与えもしない贈り物について吹聴する人。

20 25-15 忍耐強く対すれば隊長も誘いに応じる。　穏やかに語る舌は骨をも砕く。

20 25-16 蜂蜜を見つけたら欲しいだけ食べるがよい。　しかし食べ過ぎて吐き出すことにならぬように。

20 25-17 友人の家に足を運ぶのはまれにせよ　飽きられ、嫌われることのないように。

20 25-18 こん棒、剣、鋭い矢　友人に対して偽証を立てる者。

20 25-19 悪い歯、よろめく足　苦難の襲うとき、欺く者を頼りにすること。

20 25-20 寒い日に衣を脱がせる者　ソーダの上に酢を注ぐ者　苦しむ心に向かって歌をうたう者。

20 25-21 あなたを憎む者が飢えているならパンを与えよ。　渇いているなら水を飲ませよ。

20 25-22 こうしてあなたは炭火を彼の頭に積む。　そして主があなたに報いられる。

20 25-23 北風は雨をもたらし　陰口をたたく舌は憤りの表情をもたらす。

20 25-24 いさかいの好きな妻と一緒に家にいるよりは　屋根の片隅に座っている方がよい。

20 25-25 渇いた喉に冷い水、遠い地からの良い便り。

20 25-26 泉が踏み汚され、水源が荒らされる。　神に従う人が神に逆らう者の前によろめく。

20 25-27 蜂蜜を食べ過ぎればうまさは失われる。　名誉を追い求めれば名誉は失われる。

20 25-28 侵略されて城壁の滅びた町。　自分の霊を制しえない人。
