20 21-1 主の御手にあって王の心は水路のよう。　主は御旨のままにその方向を定められる。

20 21-2 人間の道は自分の目に正しく見える。　主は心の中を測られる。

20 21-3 神に従い正義を行うことは　いけにえをささげるよりも主に喜ばれる。

20 21-4 高慢なまなざし、傲慢な心は　神に逆らう者の灯、罪。

20 21-5 勤勉な人はよく計画して利益を得　あわてて事を行う者は欠損をまねく。

20 21-6 うそをつく舌によって財宝を積む者は　吹き払われる息、死を求める者。

20 21-7 神に逆らう者は自分の暴力に引きずられて行く。　正義を行うことを拒んだからだ。

20 21-8 歩む道が曲がったりそれたりしていても　清く正しい行いをする人がある。

20 21-9 いさかい好きな妻と一緒に家にいるよりは　屋根の片隅に座っている方がよい。

20 21-10 神に逆らう者の欲望は悪に注がれ　その目は隣人をも憐れまない。

20 21-11 不遜な者を罰すれば、浅はかな者は知恵を得る。　知恵ある人を目覚めさせるなら　彼は知識を得る。

20 21-12 神に従う人は逆らう者の家を識別し　神に逆らう者を災いに落とす。

20 21-13 弱い人の叫びに耳を閉ざす者は　自分が呼び求める時が来ても答えは得られない。

20 21-14 ひそかに贈り物をしておけば怒りはなだめられ　賄賂をふところに入れてやれば激怒も静まる。

20 21-15 裁きを行うことは、神に従う人には喜び　悪を行う者には滅び。

20 21-16 目覚めへの道から迷い出た者は死霊の集いに入る。

20 21-17 快楽を愛する者は欠乏に陥り　酒と香油を愛する者は富むことがない。

20 21-18 神に逆らう者は神に従う人の代償とされ　欺く者は正しい人の身代金にされる。

20 21-19 いさかい好きで怒りっぽい妻といるよりは　荒れ野に座っている方がよい。

20 21-20 知恵ある人の住まいには望ましい宝と香油がある。　愚か者はそれを呑み尽くす。

20 21-21 恵みと慈しみを追い求める人は　命と恵みと名誉を得る。

20 21-22 知恵ある人はひとりで勇士たちの町に上り　その頼みとする砦を落とすこともできる。

20 21-23 自分の口と舌を守る人は　苦難から自分の魂を守る。

20 21-24 増長し、高慢な者、その名は不遜。　高慢のかぎりを尽くす。

20 21-25 怠け者は自分の欲望に殺される。　彼の手が働くことを拒むからだ。

20 21-26 欲望は絶えることなく欲し続ける。　神に従う人は与え、惜しむことはない。

20 21-27 神に逆らう者のいけにえは忌むべきものだ。　悪だくみがあってささげるのだから。

20 21-28 欺いて語る証人は滅びる。　聞き従う人の言葉はとこしえに堪える。

20 21-29 神に逆らう者は厚かましく事を行う。　正しい人は自分の道を整える。

20 21-30 どのような知恵も、どのような英知も、勧めも　主の御前には無に等しい。

20 21-31 戦いの日のために馬が備えられるが　救いは主による。
