20 24-1 悪者のことに心を燃やすな　彼らと共にいることを望むな。

20 24-2 悪者が心に思いめぐらすのは暴力。　唇が語るのは労苦を引き起こすこと。

20 24-3 家は知恵によって築かれ、英知によって固く立つ。

20 24-4 知識は部屋を満たし、貴く喜ばしい財産となる。

20 24-5 知恵ある男は勇敢にふるまい　知識ある男は力を発揮する。

20 24-6 戦争には指揮する力が必要であり　勝利を得るためには作戦を練るべきだ。

20 24-7 無知な者に知恵は高尚すぎる。　城門で口を開くべきではない。

20 24-8 悪意ある考えを持つ者は陰謀家と呼ばれる。

20 24-9 無知の謀は過ちとされる。　不遜な態度は人に憎まれる。

20 24-10 苦難の襲うとき気力を失い、力を出し惜しみ

20 24-11 死に捕えられた人を救い出さず　殺されそうになっている人を助けず

20 24-12 「できなかったのだ」などと言っても　心を調べる方は見抜いておられる。　魂を見守る方はご存じだ。　人の行いに応じて報いを返される。

20 24-13 わが子よ、蜜を食べてみよ、それは美味だ。　滴る蜜は口に甘い。

20 24-14 そのように、魂にとって知恵は美味だと知れ。　それを見いだすなら、確かに未来はある。　あなたの希望が断たれることはない。

20 24-15 神に逆らう者よ、神に従う人の住みかを狙うな。　その憩いの場で暴力を振るうな。

20 24-16 神に従う人は七度倒れても起き上がる。　神に逆らう者は災難に遭えばつまずく。

20 24-17 敵が倒れても喜んではならない。　彼がつまずいても心を躍らせるな。

20 24-18 主がそういうあなたを見て不快とされるなら　彼への怒りを翻されるであろう。

20 24-19 悪事を働く者に怒りを覚えたり　主に逆らう者のことに心を燃やすことはない。

20 24-20 悪者には未来はない。　主に逆らう者の灯は消える。

20 24-21 わが子よ、主を、そして王を、畏れよ。　変化を求める者らと関係を持つな。

20 24-22 突然、彼らの不幸は始まる。　この両者が下す災難を誰が知りえよう。

20 24-23 これらもまた、賢人の言葉である。　裁判でえこひいきをするのは良くない。

20 24-24 罪ある者を正しいと宣言するなら　すべての民に呪われ、すべての国にののしられる。

20 24-25 罪ある者を懲らしめる人は喜ばれる。　恵みと祝福がその上にある。

20 24-26 正しい答えをする人は、くちづけをする人。

20 24-27 外ではあなたの仕事を準備し、畑を整え　それから、家を築くがよい。

20 24-28 いいかげんに友人の証人となってはならない。　自分の唇で惑わされたいのか。

20 24-29 「人がわたしにするように　わたしもその人に対してしよう。　それぞれの行いに応じて報いよう」とは　あなたの言うべきことではない。

20 24-30 怠け者の畑の傍らを　意志の弱い者のぶどう畑の傍らを、通ってみた。

20 24-31 見よ、いらくさが一面に茂り　あざみが覆い尽くし、石垣は崩れていた。

20 24-32 わたしはそれに心を向け、観察した。　それを見て、諭しを得た。

20 24-33 「しばらく眠り、しばらくまどろみ　手をこまぬいて、またしばらく横になる。

20 24-34 貧乏は盗賊のように　欠乏は盾を取る者のように襲う。」
