20 28-1 神に逆らう者は追う者もないのに逃げる。　神に従う人は若獅子のように自信がある。

20 28-2 反乱のときには国に首領となる者が多く出る。　分別と知識のある人ひとりによって安定は続く。

20 28-3 貧しい者が弱者を搾取するのは　雨が洗い流してパンがなくなるようなものだ。

20 28-4 教えを捨てる者は神に逆らう者を賛美し　教えを守る者は彼らと闘う。

20 28-5 悪を行う者らは裁きを理解しない。　主を尋ね求める人々はすべてを理解する。

20 28-6 貧乏でも、完全な道を歩む人は　二筋の曲がった道を歩む金持ちより幸いだ。

20 28-7 教えを守るのは分別のある子。　放蕩者と交わる者はその父を辱める。

20 28-8 利息、高利で財産を殖やす者は　集めても、弱者を憐れむ人に渡すことになろう。

20 28-9 教えに耳をそむけて聞こうとしない者は　その祈りも忌むべきものと見なされる。

20 28-10 正しい人を悪の道に迷い込ませる者は　自分の掘った穴に落ちる。　無垢な人々は良い嗣業を受ける。

20 28-11 金持ちは自分を賢いと思い込む。　弱くても分別ある人は彼を見抜く。

20 28-12 神に従う人々が喜び勇むと輝きは増し　神に逆らう者が興ると人は身を隠す。

20 28-13 罪を隠している者は栄えない。　告白して罪を捨てる者は憐れみを受ける。

20 28-14 いかに幸いなことか、常に恐れを抱いている人。　心の頑な者は苦難に陥る。

20 28-15 獅子がうなり、熊が襲いかかる。　神に逆らう者が弱い民を支配する。

20 28-16 指導者に英知が欠けると搾取が増す。　奪うことを憎む人は長寿を得る。

20 28-17 流血の罪の重荷を負う者は、逃れて墓穴に至る。　だれも彼を援助してはならない。

20 28-18 完全な道を歩む人は救われる。　二筋の曲がった道を歩む者は直ちに倒れる。

20 28-19 自分の土地を耕す人はパンに飽き足りる。　空を追う者は乏しさに飽き足りる。

20 28-20 忠実な人は多くの祝福を受ける。　富むことにはやる者は罰せられずには済まない。

20 28-21 人を偏り見るのはよくない。　だれでも一片のパンのために罪を犯しうる。

20 28-22 貪欲な者は財産を得ようと焦る。　やって来るのが欠乏だとは知らない。

20 28-23 人を懲らしめる者は　舌の滑らかな者より喜ばれる。

20 28-24 父母のものをかすめて　「これは罪ではない」と言う者は　滅ぼそうとたくらむ者の仲間だ。

20 28-25 貪欲な者はいさかいを引き起こす。　主に依り頼む人は潤される。

20 28-26 自分の心に依り頼む者は愚か者だ。　知恵によって歩む人は救われる。

20 28-27 貧しい人に与える人は欠乏することがない。　目を覆っている者は多くの呪いを受ける。

20 28-28 神に逆らう者が興ると人は身を隠し　彼らが滅びると神に従う人がふえる。
