20 30-1 ヤケの子アグルの言葉。託宣。　この人は言う、神よ、わたしは疲れた。　神よ、わたしは疲れ果てた。

20 30-2 まことに、わたしはだれよりも粗野で　人間としての分別もない。

20 30-3 知恵を教えられたこともなく　聖なる方を知ることもできない。

20 30-4 天に昇り、また降った者は誰か。　その手の内に風を集め　その衣に水を包むものは誰か。地の果てを定めたものは誰か。　その名は何というのか。　その子の名は何というのか。　あなたは知っているのか。

20 30-5 神の言われることはすべて清い。　身を寄せればそれは盾となる。

20 30-6 御言葉に付け加えようとするな。　責められて　偽る者と断罪されることのないように。

20 30-7 二つのことをあなたに願います。　わたしが死ぬまで、それを拒まないでください。

20 30-8 むなしいもの、偽りの言葉を　わたしから遠ざけてください。　貧しくもせず、金持ちにもせず　わたしのために定められたパンで　わたしを養ってください。

20 30-9 飽き足りれば、裏切り　主など何者か、と言うおそれがあります。　貧しければ、盗みを働き　わたしの神の御名を汚しかねません。

20 30-10 僕のことを主人に中傷してはならない。　彼はあなたを呪い、あなたは罪に定められる。

20 30-11 父を呪い、母を祝福しない世代

20 30-12 自分を清いものと見なし　自分の汚物を洗い落とさぬ世代

20 30-13 目つきは高慢で、まなざしの驕った世代

20 30-14 歯は剣、牙は刃物の世代　それは貧しい人を食らい尽くして土地を奪い　乏しい人を食らい尽くして命を奪う。

20 30-15 蛭の娘はふたり。　その名は「与えよ」と「与えよ。」　飽くことを知らぬものは三つ。　十分だと言わぬものは四つ。

20 30-16 陰府、不妊の胎、水に飽いたことのない土地　決して十分だと言わない火。

20 30-17 父を嘲笑い、母への従順を侮る者の目は　谷の烏がえぐり出し、鷲の雛がついばむ。

20 30-18 わたしにとって、驚くべきことが三つ　知りえぬことが四つ。

20 30-19 天にある鷲の道　岩の上の蛇の道　大海の中の船の道　男がおとめに向かう道。

20 30-20 そうだ、姦通の女の道も。　食べて口をぬぐい　何も悪いことはしていないと言う。

20 30-21 三つのことに大地は震え　四つのことに耐ええない。

20 30-22 奴隷が王となること　神を知らぬ者がパンに飽き足りること

20 30-23 憎むべき女が夫を持つこと　はしためが女主人を継ぐこと。

20 30-24 この地上に小さなものが四つある。　それは知恵者中の知恵者だ。

20 30-25 蟻の一族は力はないが　夏の間にパンを備える。

20 30-26 岩狸の一族は強大ではないが　その住みかを岸壁に構えている。

20 30-27 いなごには王はないが　隊を組んで一斉に出動する。

20 30-28 やもりは手で捕まえられるが　王の宮殿に住んでいる。

20 30-29 足取りの堂々としているものが三つ　堂々と歩くものが四つある。

20 30-30 獣の中の雄、決して退かない獅子

20 30-31 腰に帯した男、そして雄山羊　だれにも手向かいさせない王。

20 30-32 増長して恥知らずになり　悪だくみをしているなら、手で口を覆え。

20 30-33 乳脂を絞るとバターが出てくる。　鼻を絞ると血が出てくる。　怒りを絞ると争いが出てくる。
