20 3-1 わが子よ、わたしの教えを忘れるな。　わたしの戒めを心に納めよ。

20 3-2 そうすれば、命の年月、生涯の日々は増し　平和が与えられるであろう。

20 3-3 慈しみとまことがあなたを離れないようにせよ。　それらを首に結び　心の中の板に書き記すがよい。

20 3-4 そうすれば、神と人の目に　好意を得、成功するであろう。

20 3-5 心を尽くして主に信頼し、自分の分別には頼らず

20 3-6 常に主を覚えてあなたの道を歩け。　そうすれば　主はあなたの道筋をまっすぐにしてくださる。

20 3-7 自分自身を知恵ある者と見るな。　主を畏れ、悪を避けよ。

20 3-8 そうすれば、あなたの筋肉は柔軟になり　あなたの骨は潤されるであろう。

20 3-9 それぞれの収穫物の初物をささげ　豊かに持っている中からささげて主を敬え。

20 3-10 そうすれば、主はあなたの倉に穀物を満たし　搾り場に新しい酒を溢れさせてくださる。

20 3-11 わが子よ、主の諭しを拒むな。　主の懲らしめを避けるな。

20 3-12 かわいい息子を懲らしめる父のように　主は愛する者を懲らしめられる。

20 3-13 いかに幸いなことか　知恵に到達した人、英知を獲得した人は。

20 3-14 知恵によって得るものは　銀によって得るものにまさり　彼女によって収穫するものは金にまさる。

20 3-15 真珠よりも貴く　どのような財宝も比べることはできない。

20 3-16 右の手には長寿を　左の手には富と名誉を持っている。

20 3-17 彼女の道は喜ばしく　平和のうちにたどって行くことができる。

20 3-18 彼女をとらえる人には、命の木となり　保つ人は幸いを得る。

20 3-19 主の知恵によって地の基は据えられ　主の英知によって天は設けられた。

20 3-20 主の知識によって深淵は分かたれ　雲は滴って露を置く。

20 3-21 わが子よ、力と慎重さを保って　見失うことのないようにせよ。

20 3-22 そうすれば、あなたは魂に命を得　首には優雅な飾りを得るであろう。

20 3-23 あなたは確かな道を行き　足はつまずくことがない。

20 3-24 横たわるとき、恐れることはなく　横たわれば、快い眠りが訪れる。

20 3-25 突然襲う恐怖、神に逆らう者を見舞う破滅に　おびえてはならない。

20 3-26 主があなたの傍らにいまし　足が罠にかからないように守ってくださる。

20 3-27 施すべき相手に善行を拒むな　あなたの手にその力があるなら。

20 3-28 出直してくれ、明日あげよう、と友に言うな　あなたが今持っているなら。

20 3-29 友に対して悪意を耕すな　彼は安心してあなたのもとに住んでいるのだ。

20 3-30 理由もなく他人と争うな　あなたに悪事をはたらいていないなら。

20 3-31 不法を行う者をうらやむな、その道を選ぶな。

20 3-32 主は曲がった者をいとい　まっすぐな人と交わってくださる。

20 3-33 主に逆らう者の家には主の呪いが　主に従う人の住みかには祝福がある。

20 3-34 主は不遜な者を嘲り　へりくだる人に恵みを賜る。

20 3-35 知恵ある人は名誉を嗣業として受け　愚か者は軽蔑を受ける。
