20 4-1 子らよ、父の諭しを聞け　分別をわきまえるために、耳を傾けよ。

20 4-2 わたしは幸いを説いているのだ。　わたしの教えを捨ててはならない。

20 4-3 わたしも父にとっては息子であり　母のもとでは、いとけない独り子であった。

20 4-4 父はわたしに教えて言った。　「わたしの言葉をお前の心に保ち　わたしの戒めを守って、命を得よ。

20 4-5 わたしの口が言いきかせることを　忘れるな、離れ去るな。　知恵を獲得せよ、分別を獲得せよ。

20 4-6 知恵を捨てるな　彼女はあなたを見守ってくれる。　分別を愛せよ　彼女はあなたを守ってくれる。

20 4-7 知恵の初めとして　知恵を獲得せよ。　これまでに得たものすべてに代えても　分別を獲得せよ。

20 4-8 知恵をふところに抱け　彼女はあなたを高めてくれる。　分別を抱きしめよ　彼女はあなたに名誉を与えてくれる。

20 4-9 あなたの頭に優雅な冠を戴かせ　栄冠となってあなたを飾る。」

20 4-10 わが子よ、聞け、わたしの言うことを受け入れよ。　そうすれば、命の年月は増す。

20 4-11 わたしはあなたに知恵の道を教え　まっすぐな道にあなたを導いた。

20 4-12 歩いても、あなたの足取りはたじろがず　走っても、つまずくことはないであろう。

20 4-13 諭しをとらえて放してはならない。　それを守れ、それはあなたの命だ。

20 4-14 神に逆らう者の道を歩くな。　悪事をはたらく者の道を進むな。

20 4-15 それを避けよ、その道を通るな。　そこからそれて、通り過ぎよ。

20 4-16 彼らは悪事をはたらかずには床に就かず　他人をつまずかせなければ熟睡できない。

20 4-17 背信のパンを食べ、不法の酒を飲む。

20 4-18 神に従う人の道は輝き出る光　進むほどに光は増し、真昼の輝きとなる。

20 4-19 神に逆らう者の道は闇に閉ざされ　何につまずいても、知ることはない。

20 4-20 わが子よ、わたしの言葉に耳を傾けよ。　わたしの言うことに耳を向けよ。

20 4-21 見失うことなく、心に納めて守れ。

20 4-22 それらに到達する者にとって、それは命となり　全身を健康にする。

20 4-23 何を守るよりも、自分の心を守れ。　そこに命の源がある。

20 4-24 曲がった言葉をあなたの口から退け　ひねくれた言葉を唇から遠ざけよ。

20 4-25 目をまっすぐ前に注げ。　あなたに対しているものに　まなざしを正しく向けよ。

20 4-26 どう足を進めるかをよく計るなら　あなたの道は常に確かなものとなろう。

20 4-27 右にも左にも偏ってはならない。　悪から足を避けよ。
