20 5-1 わが子よ、わたしの知恵に耳を傾け　わたしの英知に耳を向けよ。

20 5-2 そうすれば、あなたは唇に慎みを守り　知識を保つことができる。

20 5-3 よその女の唇は蜜を滴らせ　その口は油よりも滑らかだ。

20 5-4 だがやがて、苦よもぎよりも苦くなり　両刃の剣のように鋭くなる。

20 5-5 彼女の足は死へ下って行き　一歩一歩と、陰府に達する。

20 5-6 人生の道のりを計ろうともせず　自分の道から外れても、知ることもない。

20 5-7 それゆえ、子らよ、わたしに聞き従え。　わたしの口の言葉からそれてはならない。

20 5-8 あなたの道を彼女から遠ざけよ。　その門口に近寄るな。

20 5-9 あなたの栄えを他人に　長寿を残酷なものに渡してはならない。

20 5-10 よその者があなたの力に飽き足りることを許すな。　異邦人の家を　あなたが労した実りで満たしてはならない。

20 5-11 さもなければ後になって　肉も筋も消耗し、あなたは呻き

20 5-12 言わなければならない。　「どうして、わたしの心は諭しを憎み　懲らしめをないがしろにしたのだろうか。

20 5-13 教えてくれる人の声に聞き従わず　導いてくれる人の声に耳を向けなかった。

20 5-14 会衆の中でも、共同体の中でも　わたしは最悪の者になりそうだ。」

20 5-15 あなた自身の井戸から水を汲み　あなた自身の泉から湧く水を飲め。

20 5-16 その源は溢れ出て　広場に幾筋もの流れができるであろう。

20 5-17 その水をあなただけのものにせよ。　あなたのもとにいるよその者に渡すな。

20 5-18 あなたの水の源は祝福されよ。　若いときからの妻に喜びを抱け。

20 5-19 彼女は愛情深い雌鹿、優雅なかもしか。　いつまでもその乳房によって満ち足り　常にその愛に酔うがよい。

20 5-20 わが子よ　どうしてよその女に酔うことがあろう　異邦の女の胸を抱くことがあろう。

20 5-21 人の歩む道は主の御目の前にある。　その道を主はすべて計っておられる。

20 5-22 主に逆らう者は自分の悪の罠にかかり　自分の罪の綱が彼を捕える。

20 5-23 諭しを受け入れることもなく　重なる愚行に狂ったまま、死ぬであろう。
