20 6-1 わが子よ、もし友人の保証人となって　他国の者に手を打って誓い

20 6-2 あなたの口の言葉によって罠に陥り　あなたの口の言葉によって罠にかかったなら

20 6-3 わが子よ、そのときにはこうして自分を救え。　命は友人の手中にあるのだから　行って足を踏みならし、友人を責め立てよ。

20 6-4 あなたの目に眠りを与えず　まぶたにまどろむことを許すな。

20 6-5 狩人の罠を逃れるかもしかのように　鳥のように、自分を救い出せ。

20 6-6 怠け者よ、蟻のところに行って見よ。　その道を見て、知恵を得よ。

20 6-7 蟻には首領もなく、指揮官も支配者もないが

20 6-8 夏の間にパンを備え、刈り入れ時に食糧を集める。

20 6-9 怠け者よ、いつまで横になっているのか。　いつ、眠りから起き上がるのか。

20 6-10 しばらく眠り、しばらくまどろみ　しばらく手をこまぬいて、また横になる。

20 6-11 貧乏は盗賊のように　欠乏は盾を持つ者のように襲う。

20 6-12 ならず者、悪を行う者、曲がったことを言い歩く者

20 6-13 目くばせし、足で合図し、指さす者

20 6-14 心に暴言を隠し、悪を耕し　絶えずいさかいを起こさせる者

20 6-15 このような者には、突然、災いが襲いかかり　たちまち痛手を負うが、彼を癒す者はない。

20 6-16 主の憎まれるものが六つある。心からいとわれるものが七つある。

20 6-17 驕り高ぶる目、うそをつく舌　罪もない人の血を流す手

20 6-18 悪だくみを耕す心、悪事へと急いで走る足

20 6-19 欺いて発言する者、うそをつく証人　兄弟の間にいさかいを起こさせる者。

20 6-20 わが子よ、父の戒めを守れ。　母の教えをおろそかにするな。

20 6-21 それをいつもあなたの心に結びつけ　首に巻きつけよ。

20 6-22 それはあなたの歩みを導き　あなたが横たわるとき見守り　目覚めればあなたに話しかける。

20 6-23 戒めは灯、教えは光。　懲らしめや諭しは命の道。

20 6-24 それはあなたを悪い女から　異邦の女の滑らかな舌から守ってくれる。

20 6-25 彼女の美しさを心に慕うな。　そのまなざしのとりこになるな。

20 6-26 遊女への支払いは一塊のパン程度だが　人妻は貴い命を要求する。

20 6-27 火をふところにかきこんで　衣を焼かれない者があろうか。

20 6-28 炭火の上を歩いて　足にやけどをしない者があろうか。

20 6-29 友人の妻と通じる者も同様。　彼女に触れれば、罰せられずには済まない。

20 6-30 飢えを満たそうとして盗みを働いた者を　だれも侮りはすまいが

20 6-31 それでもつかまれば、七倍の償いをし　家財の一切をそれにあてなければならない。

20 6-32 人妻と密通する者は意志力のない男。　身の破滅を求める者。

20 6-33 疫病と軽蔑に遭い、恥は決してそそがれない。

20 6-34 夫は嫉妬と怒りにかられ　ある日、彼に報復して容赦せず

20 6-35 どのような償いをも受け入れず　どれほど贈り物を積んでも受け取りはすまい。
