20 7-1 わが子よ、わたしの言うことを守り　戒めを心に納めよ。

20 7-2 戒めを守って、命を得よ。　わたしの教えを瞳のように守れ。

20 7-3 それをあなたの指に結び、心の中の板に書き記せ。

20 7-4 知恵に「あなたはわたしの姉妹」と言い　分別に「わたしの友」と呼びかけよ。

20 7-5 それはあなたをよその女から　滑らかに話す異邦の女から守ってくれる。

20 7-6 わたしが家の窓から　格子を通して外を眺めていると

20 7-7 浅はかな者らが見えたが、中に一人　意志の弱そうな若者がいるのに気づいた。

20 7-8 通りを過ぎ、女の家の角に来ると、　そちらに向かって歩いて行った。

20 7-9 日暮れ時の薄闇の中を、夜半の闇に向かって。

20 7-10 見よ、女が彼を迎える。　遊女になりきった、本心を見せない女。

20 7-11 騒々しく、わがままで　自分の家に足の落ち着くことがない。

20 7-12 街に出たり、広場に行ったり　あちこちの角で待ち構えている。

20 7-13 彼女は若者をつかまえると接吻し　厚かましくも、こう言った。

20 7-14 「和解の献げ物をする義務があったのですが　今日は満願の供え物も済ませました。

20 7-15 それで、お迎えに出たのです。　あなたのお顔を捜し求めて、やっと会えました。

20 7-16 寝床には敷物を敷きました　エジプトの色糸で織った布を。

20 7-17 床にはミルラの香りをまきました　アロエやシナモンも。

20 7-18 さあ、愛し合って楽しみ　朝まで愛を交わして満ち足りましょう。

20 7-19 夫は家にいないのです、遠くへ旅立ちました。

20 7-20 手に銀貨の袋を持って行きましたから　満月になるまでは帰らないでしょう。」

20 7-21 彼女に説き伏せられ、滑らかな唇に惑わされて

20 7-22 たちまち、彼は女に従った。　まるで、屠り場に行く雄牛だ。　足に輪をつけられ、無知な者への教訓となって。

20 7-23 やがて、矢が肝臓を貫くであろう。　彼は罠にかかる鳥よりもたやすく　自分の欲望の罠にかかったことを知らない。

20 7-24 それゆえ、子らよ、わたしに聞き従い　わたしの口の言葉に耳を傾けよ。

20 7-25 あなたの心を彼女への道に通わすな。　彼女の道に迷い込むな。

20 7-26 彼女は数多くの男を傷つけ倒し　殺された男の数はおびただしい。

20 7-27 彼女の家は陰府への道、死の部屋へ下る。
