20 8-1 知恵が呼びかけ　英知が声をあげているではないか。

20 8-2 高い所に登り、道のほとり、四つ角に立ち

20 8-3 城門の傍ら、町の入り口　城門の通路で呼ばわっている。

20 8-4 「人よ　あなたたちに向かってわたしは呼びかける。　人の子らに向かってわたしは声をあげる。

20 8-5 浅はかな者は熟慮することを覚え　愚か者は反省することを覚えよ。

20 8-6 聞け、わたしは指導者として語る。　わたしは唇を開き、公平について述べ

20 8-7 わたしの口はまことを唱える。　わたしの唇は背信を忌むべきこととし

20 8-8 わたしの口の言葉はすべて正しく　よこしまなことも曲がったことも含んでいない。

20 8-9 理解力のある人には　それがすべて正しいと分かる。　知識に到達した人には　それがすべてまっすぐであると分かる。

20 8-10 銀よりもむしろ、わたしの諭しを受け入れ　精選された金よりも、知識を受け入れよ。

20 8-11 知恵は真珠にまさり　どのような財宝も比べることはできない。

20 8-12 わたしは知恵。熟慮と共に住まい　知識と慎重さを備えている。

20 8-13 主を畏れることは、悪を憎むこと。　傲慢、驕り、悪の道　暴言をはく口を、わたしは憎む。

20 8-14 わたしは勧告し、成功させる。　わたしは見分ける力であり、威力をもつ。

20 8-15 わたしによって王は君臨し　支配者は正しい掟を定める。

20 8-16 君侯、自由人、正しい裁きを行う人は皆　わたしによって治める。

20 8-17 わたしを愛する人をわたしも愛し　わたしを捜し求める人はわたしを見いだす。

20 8-18 わたしのもとには富と名誉があり　すぐれた財産と慈善もある。

20 8-19 わたしの与える実りは　どのような金、純金にもまさり　わたしのもたらす収穫は　精選された銀にまさる。

20 8-20 慈善の道をわたしは歩き　正義の道をわたしは進む。

20 8-21 わたしを愛する人は嗣業を得る。　わたしは彼らの倉を満たす。

20 8-22 主は、その道の初めにわたしを造られた。　いにしえの御業になお、先立って。

20 8-23 永遠の昔、わたしは祝別されていた。　太初、大地に先立って。

20 8-24 わたしは生み出されていた　深淵も水のみなぎる源も、まだ存在しないとき。

20 8-25 山々の基も据えられてはおらず、丘もなかったが　わたしは生み出されていた。

20 8-26 大地も野も、地上の最初の塵も　まだ造られていなかった。

20 8-27 わたしはそこにいた　主が天をその位置に備え　深淵の面に輪を描いて境界とされたとき

20 8-28 主が上から雲に力をもたせ　深淵の源に勢いを与えられたとき

20 8-29 この原始の海に境界を定め　水が岸を越えないようにし　大地の基を定められたとき。

20 8-30 御もとにあって、わたしは巧みな者となり　日々、主を楽しませる者となって　絶えず主の御前で楽を奏し

20 8-31 主の造られたこの地上の人々と共に楽を奏し　人の子らと共に楽しむ。

20 8-32 さて、子らよ、わたしに聞き従え。　わたしの道を守る者は、いかに幸いなことか。

20 8-33 諭しに聞き従って知恵を得よ。　なおざりにしてはならない。

20 8-34 わたしに聞き従う者、日々、わたしの扉をうかがい　戸口の柱を見守る者は、いかに幸いなことか。

20 8-35 わたしを見いだす者は命を見いだし　主に喜び迎えていただくことができる。

20 8-36 わたしを見失う者は魂をそこなう。　わたしを憎む者は死を愛する者。」
