20 9-1 知恵は家を建て、七本の柱を刻んで立てた。

20 9-2 獣を屠り、酒を調合し、食卓を整え

20 9-3 はしためを町の高い所に遣わして　呼びかけさせた。

20 9-4 「浅はかな者はだれでも立ち寄るがよい。」　意志の弱い者にはこう言った。

20 9-5 「わたしのパンを食べ　わたしが調合した酒を飲むがよい

20 9-6 浅はかさを捨て、命を得るために　分別の道を進むために。」

20 9-7 不遜な者を諭しても侮られるだけだ。　神に逆らう者を戒めても自分が傷を負うだけだ。

20 9-8 不遜な者を叱るな、彼はあなたを憎むであろう。　知恵ある人を叱れ、彼はあなたを愛するであろう。

20 9-9 知恵ある人に与えれば、彼は知恵を増す。　神に従う人に知恵を与えれば、彼は説得力を増す。

20 9-10 主を畏れることは知恵の初め　聖なる方を知ることは分別の初め。

20 9-11 わたしによって、あなたの命の日々も　その年月も増す。

20 9-12 あなたに知恵があるなら、それはあなたのもの。　不遜であるなら、その咎は独りで負うのだ。

20 9-13 愚かさという女がいる。騒々しい女だ。　浅はかさともいう。何ひとつ知らない。

20 9-14 自分の家の門口に座り込んだり　町の高い所に席を構えたりして

20 9-15 道行く人に呼びかける　自分の道をまっすぐ急ぐ人々に。

20 9-16 「浅はかな者はだれでも立ち寄るがよい。」　意志の弱い者にはこう言う。

20 9-17 「盗んだ水は甘く　隠れて食べるパンはうまいものだ。」

20 9-18 そこに死霊がいることを知る者はない。　彼女に招かれた者は深い陰府に落ちる。
