21 12-1 青春の日々にこそ、お前の創造主に心を留めよ。　苦しみの日々が来ないうちに。　「年を重ねることに喜びはない」と　言う年齢にならないうちに。

21 12-2 太陽が闇に変わらないうちに。　月や星の光がうせないうちに。　雨の後にまた雲が戻って来ないうちに。

21 12-3 その日には　家を守る男も震え、力ある男も身を屈める。　粉ひく女の数は減って行き、失われ　窓から眺める女の目はかすむ。

21 12-4 通りでは門が閉ざされ、粉ひく音はやむ。　鳥の声に起き上がっても、歌の節は低くなる。

21 12-5 人は高いところを恐れ、道にはおののきがある。　アーモンドの花は咲き、いなごは重荷を負い　アビヨナは実をつける。　人は永遠の家へ去り、泣き手は町を巡る。

21 12-6 白銀の糸は断たれ、黄金の鉢は砕ける。　泉のほとりに壷は割れ、井戸車は砕けて落ちる。

21 12-7 塵は元の大地に帰り、霊は与え主である神に帰る。

21 12-8 なんと空しいことか、とコヘレトは言う。　すべては空しい、と。

21 12-9 コヘレトは知恵を深めるにつれて、より良く民を教え、知識を与えた。多くの格言を吟味し、研究し、編集した。

21 12-10 コヘレトは望ましい語句を探し求め、真理の言葉を忠実に記録しようとした。

21 12-11 賢者の言葉はすべて、突き棒や釘。　ただひとりの牧者に由来し、収集家が編集した。

21 12-12 それらよりもなお、わが子よ、心せよ。　書物はいくら記してもきりがない。　学びすぎれば体が疲れる。

21 12-13 すべてに耳を傾けて得た結論。「神を畏れ、その戒めを守れ。」　これこそ、人間のすべて。

21 12-14 神は、善をも悪をも　一切の業を、隠れたこともすべて　裁きの座に引き出されるであろう。
