21 1-1 エルサレムの王、ダビデの子、コヘレトの言葉。

21 1-2 コヘレトは言う。　なんという空しさ　なんという空しさ、すべては空しい。

21 1-3 太陽の下、人は労苦するが　すべての労苦も何になろう。

21 1-4 一代過ぎればまた一代が起こり　永遠に耐えるのは大地。

21 1-5 日は昇り、日は沈み　あえぎ戻り、また昇る。

21 1-6 風は南に向かい北へ巡り、めぐり巡って吹き　風はただ巡りつつ、吹き続ける。

21 1-7 川はみな海に注ぐが海は満ちることなく　どの川も、繰り返しその道程を流れる。

21 1-8 何もかも、もの憂い。　語り尽くすこともできず　目は見飽きることなく　耳は聞いても満たされない。

21 1-9 かつてあったことは、これからもあり　かつて起こったことは、これからも起こる。　太陽の下、新しいものは何ひとつない。

21 1-10 見よ、これこそ新しい、と言ってみても　それもまた、永遠の昔からあり　この時代の前にもあった。

21 1-11 昔のことに心を留めるものはない。　これから先にあることも　その後の世にはだれも心に留めはしまい。

21 1-12 わたしコヘレトはイスラエルの王としてエルサレムにいた。

21 1-13 天の下に起こることをすべて知ろうと熱心に探究し、知恵を尽くして調べた。神はつらいことを人の子らの務めとなさったものだ。

21 1-14 わたしは太陽の下に起こることをすべて見極めたが、見よ、どれもみな空しく、風を追うようなことであった。

21 1-15 ゆがみは直らず　欠けていれば、数えられない。

21 1-16 わたしは心にこう言ってみた。「見よ、かつてエルサレムに君臨した者のだれにもまさって、わたしは知恵を深め、大いなるものとなった」と。わたしの心は知恵と知識を深く見極めたが、

21 1-17 熱心に求めて知ったことは、結局、知恵も知識も狂気であり愚かであるにすぎないということだ。これも風を追うようなことだと悟った。

21 1-18 知恵が深まれば悩みも深まり　知識が増せば痛みも増す。
