21 11-1 あなたのパンを水に浮かべて流すがよい。　月日がたってから、それを見いだすだろう。

21 11-2 七人と、八人とすら、分かち合っておけ　国にどのような災いが起こるか　分かったものではない。

21 11-3 雨が雲に満ちれば、それは地に滴る。　南風に倒されても北風に倒されても　木はその倒れたところに横たわる。

21 11-4 風向きを気にすれば種は蒔けない。　雲行きを気にすれば刈り入れはできない。

21 11-5 妊婦の胎内で霊や骨組がどの様になるのかも分からないのに、すべてのことを成し遂げられる神の業が分かるわけはない。

21 11-6 朝、種を蒔け、夜にも手を休めるな。　実を結ぶのはあれかこれか　それとも両方なのか、分からないのだから。

21 11-7 光は快く、太陽を見るのは楽しい。

21 11-8 長生きし、喜びに満ちているときにも　暗い日々も多くあろうことを忘れないように。　何が来ようとすべて空しい。

21 11-9 若者よ、お前の若さを喜ぶがよい。　青年時代を楽しく過ごせ。　心にかなう道を、目に映るところに従って行け。　知っておくがよい　神はそれらすべてについて　お前を裁きの座に連れて行かれると。

21 11-10 心から悩みを去り、肉体から苦しみを除け。　若さも青春も空しい。
