21 10-1 死んだ蝿は香料作りの香油を腐らせ、臭くする。　僅かな愚行は知恵や名誉より高くつく。

21 10-2 賢者の心は右へ、愚者の心は左へ。

21 10-3 愚者は道行くときすら愚かで　だれにでも自分は愚者だと言いふらす。

21 10-4 主人の気持があなたに対してたかぶっても　その場を離れるな。　落ち着けば、大きな過ちも見逃してもらえる。

21 10-5 太陽の下に、災難なことがあるのを見た。　君主の誤りで

21 10-6 愚者が甚だしく高められるかと思えば　金持ちが身を低くして座す。

21 10-7 奴隷が馬に乗って行くかと思えば　君侯が奴隷のように徒歩で行く。

21 10-8 落とし穴を掘る者は自らそこに落ち　石垣を破る者は蛇にかまれる。

21 10-9 石を切り出す者は石に傷つき　木を割る者は木の難に遭う。

21 10-10 なまった斧を研いでおけば力が要らない。　知恵を備えておけば利益がある。

21 10-11 呪文も唱えぬ先に蛇がかみつけば　呪術師には何の利益もない。

21 10-12 賢者の口の言葉は恵み。　愚者の唇は彼自身を呑み込む。

21 10-13 愚者はたわ言をもって口を開き　うわ言をもって口を閉ざす。

21 10-14 愚者は口数が多い。　未来のことはだれにも分からない。　死後どうなるのか、誰が教えてくれよう。

21 10-15 愚者は労苦してみたところで疲れるだけだ。　都に行く道さえ知らないのだから。

21 10-16 いかに不幸なことか　王が召し使いのようで　役人らが朝から食い散らしている国よ。

21 10-17 いかに幸いなことか　王が高貴な生まれで　役人らがしかるべきときに食事をし　決して酔わず、力に満ちている国よ。

21 10-18 両手が垂れていれば家は漏り　両腕が怠惰なら梁は落ちる。

21 10-19 食事をするのは笑うため。　酒は人生を楽しむため。　銀はすべてにこたえてくれる。

21 10-20 親友に向かってすら王を呪うな。　寝室ですら金持ちを呪うな。　空の鳥がその声を伝え　翼あるものがその言葉を告げる。
