21 3-1 何事にも時があり　天の下の出来事にはすべて定められた時がある。

21 3-2 生まれる時、死ぬ時　植える時、植えたものを抜く時

21 3-3 殺す時、癒す時　破壊する時、建てる時

21 3-4 泣く時、笑う時　嘆く時、踊る時

21 3-5 石を放つ時　石を集める時　抱擁の時、抱擁を遠ざける時

21 3-6 求める時、失う時　保つ時、放つ時

21 3-7 裂く時、縫う時　黙する時、語る時

21 3-8 愛する時、憎む時　戦いの時、平和の時。

21 3-9 人が労苦してみたところで何になろう。

21 3-10 わたしは、神が人の子らにお与えになった務めを見極めた。

21 3-11 神はすべてを時宜にかなうように造り、また、永遠を思う心を人に与えられる。それでもなお、神のなさる業を始めから終りまで見極めることは許されていない。

21 3-12 わたしは知った　人間にとって最も幸福なのは　喜び楽しんで一生を送ることだ、と

21 3-13 人だれもが飲み食いし　その労苦によって満足するのは　神の賜物だ、と。

21 3-14 わたしは知った　すべて神の業は永遠に不変であり　付け加えることも除くことも許されない、と。　神は人間が神を畏れ敬うように定められた。

21 3-15 今あることは既にあったこと　これからあることも既にあったこと。　追いやられたものを、神は尋ね求められる。

21 3-16 太陽の下、更にわたしは見た。　裁きの座に悪が、正義の座に悪があるのを。

21 3-17 わたしはこうつぶやいた。　正義を行う人も悪人も神は裁かれる。　すべての出来事、すべての行為には、定められた時がある。

21 3-18 人の子らに関しては、わたしはこうつぶやいた。　神が人間を試されるのは、人間に、自分も動物にすぎないということを見極めさせるためだ、と。

21 3-19 人間に臨むことは動物にも臨み、これも死に、あれも死ぬ。　同じ霊をもっているにすぎず、人間は動物に何らまさるところはない。すべては空しく、

21 3-20 すべてはひとつのところに行く。　すべては塵から成った。　すべては塵に返る。

21 3-21 人間の霊は上に昇り、動物の霊は地の下に降ると誰が言えよう。

21 3-22 人間にとって最も幸福なのは、自分の業によって楽しみを得ることだとわたしは悟った。　それが人間にふさわしい分である。　死後どうなるのかを、誰が見せてくれよう。
