21 4-1 わたしは改めて、太陽の下に行われる虐げのすべてを見た。　見よ、虐げられる人の涙を。　彼らを慰める者はない。　見よ、虐げる者の手にある力を。　彼らを慰める者はない。

21 4-2 既に死んだ人を、幸いだと言おう。更に生きて行かなければならない人よりは幸いだ。

21 4-3 いや、その両者よりも幸福なのは、生まれて来なかった者だ。太陽の下に起こる悪い業を見ていないのだから。

21 4-4 人間が才知を尽くして労苦するのは、仲間に対して競争心を燃やしているからだということも分かった。これまた空しく、風を追うようなことだ。

21 4-5 愚か者は手をつかねてその身を食いつぶす。

21 4-6 片手を満たして、憩いを得るのは　両手を満たして、なお労苦するよりも良い。　それは風を追うようなことだ。

21 4-7 わたしは改めて　太陽の下に空しいことがあるのを見た。

21 4-8 ひとりの男があった。友も息子も兄弟もない。　際限もなく労苦し、彼の目は富に飽くことがない。　「自分の魂に快いものを欠いてまで　誰のために労苦するのか」と思いもしない。　これまた空しく、不幸なことだ。

21 4-9 ひとりよりもふたりが良い。　共に労苦すれば、その報いは良い。

21 4-10 倒れれば、ひとりがその友を助け起こす。　倒れても起こしてくれる友のない人は不幸だ。

21 4-11 更に、ふたりで寝れば暖かいが　ひとりでどうして暖まれようか。

21 4-12 ひとりが攻められれば、ふたりでこれに対する。　三つよりの糸は切れにくい。

21 4-13 貧しくても利口な少年の方が　老いて愚かになり　忠告を入れなくなった王よりも良い。

21 4-14 捕われの身分に生まれても王となる者があり　王家に生まれながら、卑しくなる者がある。

21 4-15 太陽の下、命あるもの皆が　代わって立ったこの少年に味方するのを　わたしは見た。

21 4-16 民は限りなく続く。　先立つ代にも、また後に来る代にも　この少年について喜び祝う者はない。　これまた空しく、風を追うようなことだ。

21 4-17 神殿に通う足を慎むがよい。　悪いことをしても自覚しないような愚か者は　供え物をするよりも、聞き従う方がよい。
