21 5-1 焦って口を開き、心せいて　神の前に言葉を出そうとするな。　神は天にいまし、あなたは地上にいる。　言葉数を少なくせよ。

21 5-2 夢を見るのは悩みごとが多いから。　愚者の声と知れるのは口数が多いから。

21 5-3 神に願をかけたら　誓いを果たすのを遅らせてはならない。　愚か者は神に喜ばれない。　願をかけたら、誓いを果たせ。

21 5-4 願をかけておきながら誓いを果たさないなら　願をかけないほうがよい。

21 5-5 口が身を滅ぼすことにならないように。　使者に「あれは間違いでした」などと言うな。　神はその声を聞いて怒り　あなたの手の業を滅ぼされるであろう。

21 5-6 夢や空想が多いと饒舌になる。　神を畏れ敬え。

21 5-7 貧しい人が虐げられていることや、不正な裁き、正義の欠如などがこの国にあるのを見ても、驚くな。　なぜなら　身分の高い者が、身分の高い者をかばい　更に身分の高い者が両者をかばうのだから。

21 5-8 何にもまして国にとって益となるのは　王が耕地を大切にすること。

21 5-9 銀を愛する者は銀に飽くことなく　富を愛する者は収益に満足しない。　これまた空しいことだ。

21 5-10 財産が増せば、それを食らう者も増す。　持ち主は眺めているばかりで、何の得もない。

21 5-11 働く者の眠りは快い　満腹していても、飢えていても。　金持ちは食べ飽きていて眠れない。

21 5-12 太陽の下に、大きな不幸があるのを見た。　富の管理が悪くて持ち主が損をしている。

21 5-13 下手に使ってその富を失い　息子が生まれても、彼の手には何もない。

21 5-14 人は、裸で母の胎を出たように、裸で帰る。　来た時の姿で、行くのだ。　労苦の結果を何ひとつ持って行くわけではない。

21 5-15 これまた、大いに不幸なことだ。　来た時と同じように、行かざるをえない。　風を追って労苦して、何になろうか。

21 5-16 その一生の間、食べることさえ闇の中。　悩み、患い、怒りは尽きない。

21 5-17 見よ、わたしの見たことはこうだ。神に与えられた短い人生の日々に、飲み食いし、太陽の下で労苦した結果のすべてに満足することこそ、幸福で良いことだ。それが人の受けるべき分だ。

21 5-18 神から富や財宝をいただいた人は皆、それを享受し、自らの分をわきまえ、その労苦の結果を楽しむように定められている。これは神の賜物なのだ。

21 5-19 彼はその人生の日々をあまり思い返すこともない。神がその心に喜びを与えられるのだから。
