21 6-1 太陽の下に、次のような不幸があって、人間を大きく支配しているのをわたしは見た。

21 6-2 ある人に神は富、財宝、名誉を与え、この人の望むところは何ひとつ欠けていなかった。しかし神は、彼がそれを自ら享受することを許されなかったので、他人がそれを得ることになった。これまた空しく、大いに不幸なことだ。

21 6-3 人が百人の子を持ち、長寿を全うしたとする。　しかし、長生きしながら、財産に満足もせず　死んで葬儀もしてもらえなかったなら　流産の子の方が好運だとわたしは言おう。

21 6-4 その子は空しく生まれ、闇の中に去り　その名は闇に隠される。

21 6-5 太陽の光を見ることも知ることもない。　しかし、その子の方が安らかだ。

21 6-6 たとえ、千年の長寿を二度繰り返したとしても、幸福でなかったなら、何になろう。すべてのものは同じひとつの所に行くのだから。

21 6-7 人の労苦はすべて口のためだが　それでも食欲は満たされない。

21 6-8 賢者は愚者にまさる益を得ようか。　人生の歩き方を知っていることが　貧しい人に何かの益となろうか。

21 6-9 欲望が行きすぎるよりも　目の前に見えているものが良い。　これまた空しく、風を追うようなことだ。

21 6-10 これまでに存在したものは　すべて、名前を与えられている。　人間とは何ものなのかも知られている。　自分より強いものを訴えることはできない。

21 6-11 言葉が多ければ空しさも増すものだ。　人間にとって、それが何になろう。

21 6-12 短く空しい人生の日々を、影のように過ごす人間にとって、幸福とは何かを誰が知ろう。人間、その一生の後はどうなるのかを教えてくれるものは、太陽の下にはいない。
