21 7-1 名声は香油にまさる。　死ぬ日は生まれる日にまさる。

21 7-2 弔いの家に行くのは　酒宴の家に行くのにまさる。　そこには人皆の終りがある。　命あるものよ、心せよ。

21 7-3 悩みは笑いにまさる。　顔が曇るにつれて心は安らぐ。

21 7-4 賢者の心は弔いの家に　愚者の心は快楽の家に。

21 7-5 賢者の叱責を聞くのは　愚者の賛美を聞くのにまさる。

21 7-6 愚者の笑いは鍋の下にはぜる柴の音。　これまた空しい。

21 7-7 賢者さえも、虐げられれば狂い　賄賂をもらえば理性を失う。

21 7-8 事の終りは始めにまさる。　気位が高いよりも気が長いのがよい。

21 7-9 気短に怒るな。　怒りは愚者の胸に宿るもの。

21 7-10 昔の方がよかったのはなぜだろうかと言うな。　それは賢い問いではない。

21 7-11 知恵は遺産に劣らず良いもの。　日の光を見る者の役に立つ。

21 7-12 知恵の陰に宿れば銀の陰に宿る、というが　知っておくがよい　知恵はその持ち主に命を与える、と。

21 7-13 神の御業を見よ。　神が曲げたものを、誰が直しえようか。

21 7-14 順境には楽しめ、逆境にはこう考えよ　人が未来について無知であるようにと　神はこの両者を併せ造られた、と。

21 7-15 この空しい人生の日々に　わたしはすべてを見極めた。　善人がその善のゆえに滅びることもあり　悪人がその悪のゆえに長らえることもある。

21 7-16 善人すぎるな、賢すぎるな　どうして滅びてよかろう。

21 7-17 悪事をすごすな、愚かすぎるな　どうして時も来ないのに死んでよかろう。

21 7-18 一つのことをつかむのはよいが　ほかのことからも手を放してはいけない。　神を畏れ敬えば　どちらをも成し遂げることができる。

21 7-19 知恵は賢者を力づけて　町にいる十人の権力者よりも強くする。

21 7-20 善のみ行って罪を犯さないような人間は　この地上にはいない。

21 7-21 人の言うことをいちいち気にするな。　そうすれば、僕があなたを呪っても　聞き流していられる。

21 7-22 あなた自身も何度となく他人を呪ったことを　あなたの心はよく知っているはずだ。

21 7-23 わたしはこういうことをすべて　知恵を尽くして試してみた。　賢者でありたいと思ったが　それはわたしから遠いことであった。

21 7-24 存在したことは、はるかに遠く　その深い深いところを誰が見いだせようか。

21 7-25 わたしは熱心に知識を求め　知恵と結論を追求し　悪は愚行、愚行は狂気であることを　悟ろうとした。

21 7-26 わたしの見いだしたところでは　死よりも、罠よりも、苦い女がある。　その心は網、その手は枷。　神に善人と認められた人は彼女を免れるが　一歩誤れば、そのとりことなる。

21 7-27 見よ、これがわたしの見いだしたところ　・・コヘレトの言葉・・　ひとつひとつ調べて見いだした結論。

21 7-28 わたしの魂はなお尋ね求めて見いださなかった。　千人に一人という男はいたが　千人に一人として、良い女は見いださなかった。

21 7-29 ただし見よ、見いだしたことがある。　神は人間をまっすぐに造られたが　人間は複雑な考え方をしたがる、ということ。
