21 9-1 わたしは心を尽くして次のようなことを明らかにした。　すなわち　善人、賢人、そして彼らの働きは　神の手の中にある。　愛も、憎しみも、人間は知らない。　人間の前にあるすべてのことは

21 9-2 何事も同じで　同じひとつのことが善人にも悪人にも良い人にも　清い人にも不浄な人にも　いけにえをささげる人にもささげない人にも臨む。　良い人に起こることが罪を犯す人にも起こり　誓いを立てる人に起こることが　誓いを恐れる人にも起こる。

21 9-3 太陽の下に起こるすべてのことの中で最も悪いのは、だれにでも同じひとつのことが臨むこと、その上、生きている間、人の心は悪に満ち、思いは狂っていて、その後は死ぬだけだということ。

21 9-4 命あるもののうちに数えられてさえいれば　まだ安心だ。　犬でも、生きていれば、死んだ獅子よりましだ。

21 9-5 生きているものは、少なくとも知っている　自分はやがて死ぬ、ということを。　しかし、死者はもう何ひとつ知らない。　彼らはもう報いを受けることもなく　彼らの名は忘れられる。

21 9-6 その愛も憎しみも、情熱も、既に消えうせ　太陽の下に起こることのどれひとつにも　もう何のかかわりもない。

21 9-7 さあ、喜んであなたのパンを食べ　気持よくあなたの酒を飲むがよい。　あなたの業を神は受け入れていてくださる。

21 9-8 どのようなときも純白の衣を着て　頭には香油を絶やすな。

21 9-9 太陽の下、与えられた空しい人生の日々　愛する妻と共に楽しく生きるがよい。　それが、太陽の下で労苦するあなたへの　人生と労苦の報いなのだ。

21 9-10 何によらず手をつけたことは熱心にするがよい。　いつかは行かなければならないあの陰府には　仕事も企ても、知恵も知識も、もうないのだ。

21 9-11 太陽の下、再びわたしは見た。　足の速い者が競争に、強い者が戦いに　必ずしも勝つとは言えない。　知恵があるといってパンにありつくのでも　聡明だからといって富を得るのでも　知識があるといって好意をもたれるのでもない。　時と機会はだれにも臨むが

21 9-12 人間がその時を知らないだけだ。　魚が運悪く網にかかったり　鳥が罠にかかったりするように　人間も突然不運に見舞われ、罠にかかる。

21 9-13 わたしはまた太陽の下に、知恵について次のような実例を見て、強い印象を受けた。

21 9-14 ある小さな町に僅かの住民がいた。そこへ強大な王が攻めて来て包囲し、大きな攻城堡塁を築いた。

21 9-15 その町に一人の貧しい賢人がいて、知恵によって町を救った。しかし、貧しいこの人のことは、だれの口にものぼらなかった。

21 9-16 それで、わたしは言った。　知恵は力にまさるというが　この貧しい人の知恵は侮られ　その言葉は聞かれない。

21 9-17 支配者が愚か者の中で叫ぶよりは　賢者の静かに説く言葉が聞かれるものだ。

21 9-18 知恵は武器にまさる。　一度の過ちは多くの善をそこなう。
