22 1-1 ソロモンの雅歌。

22 1-2 どうかあの方が、その口のくちづけをもって　わたしにくちづけしてくださるように。　ぶどう酒にもましてあなたの愛は快く

22 1-3 あなたの香油、流れるその香油のように　あなたの名はかぐわしい。　おとめたちはあなたを慕っています。

22 1-4 お誘いください、わたしを。　急ぎましょう、王様　わたしをお部屋に伴ってください。　わたしたちもあなたと共に喜び祝います。　ぶどう酒にもまさるあなたの愛をたたえます。　人は皆、ひたすらあなたをお慕いします。

22 1-5 エルサレムのおとめたちよ　わたしは黒いけれども愛らしい。　ケダルの天幕、ソロモンの幕屋のように。

22 1-6 どうぞ、そんなに見ないでください　日焼けして黒くなったわたしを。　兄弟たちに叱られて　ぶどう畑の見張りをさせられたのです。　自分の畑は見張りもできないで。

22 1-7 教えてください、わたしの恋い慕う人　あなたはどこで群れを飼い　真昼には、どこで群れを憩わせるのでしょう。　牧童たちが飼う群れのそばで　顔を覆って待たなくてもすむように。

22 1-8 だれにもまして美しいおとめよ　どこかわからないのなら　群れの足跡をたどって羊飼いの小屋に行き　そこであなたの子山羊に草をはませていなさい。

22 1-9 恋人よ、あなたをたとえよう　ファラオの車をひく馬に。

22 1-10 房飾りのゆれる頬も　玉飾りをかけた首も愛らしい。

22 1-11 あなたに作ってあげよう　銀を散らした金の飾りを。

22 1-12 王様を宴の座にいざなうほど　わたしのナルドは香りました。

22 1-13 恋しい方はミルラの匂い袋　わたしの乳房のあいだで夜を過ごします。

22 1-14 恋しい方は香り高いコフェルの花房　エン・ゲディのぶどう畑に咲いています。

22 1-15 恋人よ、あなたは美しい。　あなたは美しく、その目は鳩のよう。

22 1-16 恋しい人、美しいのはあなた　わたしの喜び。　わたしたちの寝床は緑の茂み。

22 1-17 レバノン杉が家の梁、糸杉が垂木。
