22 2-1 わたしはシャロンのばら、野のゆり。

22 2-2 おとめたちの中にいるわたしの恋人は　茨の中に咲きいでたゆりの花。

22 2-3 若者たちの中にいるわたしの恋しい人は　森の中に立つりんごの木。　わたしはその木陰を慕って座り　甘い実を口にふくみました。

22 2-4 その人はわたしを宴の家に伴い　わたしの上に愛の旗を掲げてくれました。

22 2-5 ぶどうのお菓子でわたしを養い　りんごで力づけてください。　わたしは恋に病んでいますから。

22 2-6 あの人が左の腕をわたしの頭の下に伸べ　右の腕でわたしを抱いてくださればよいのに。

22 2-7 エルサレムのおとめたちよ　野のかもしか、雌鹿にかけて誓ってください　愛がそれを望むまでは　愛を呼びさまさないと。

22 2-8 恋しい人の声が聞こえます。　山を越え、丘を跳んでやって来ます。

22 2-9 恋しい人はかもしかのよう　若い雄鹿のようです。　ごらんなさい、もう家の外に立って　窓からうかがい　格子の外からのぞいています。

22 2-10 恋しい人は言います。　「恋人よ、美しいひとよ　さあ、立って出ておいで。

22 2-11 ごらん、冬は去り、雨の季節は終った。

22 2-12 花は地に咲きいで、小鳥の歌うときが来た。　この里にも山鳩の声が聞こえる。

22 2-13 いちじくの実は熟し、ぶどうの花は香る。　恋人よ、美しいひとよ　さあ、立って出ておいで。

22 2-14 岩の裂け目、崖の穴にひそむわたしの鳩よ　姿を見せ、声を聞かせておくれ。　お前の声は快く、お前の姿は愛らしい。」

22 2-15 狐たちをつかまえてください　ぶどう畑を荒らす小狐を。　わたしたちのぶどう畑は花盛りですから。

22 2-16 恋しいあの人はわたしのもの　わたしはあの人のもの　ゆりの中で群れを飼っている人のもの。

22 2-17 夕べの風が騒ぎ、影が闇にまぎれる前に　恋しい人よ、どうか　かもしかのように、若い雄鹿のように　深い山へ帰って来てください。
