22 3-1 夜ごと、ふしどに恋い慕う人を求めても　求めても、見つかりません。

22 3-2 起き出して町をめぐり　通りや広場をめぐって　恋い慕う人を求めよう。　求めても、あの人は見つかりません。

22 3-3 わたしが町をめぐる夜警に見つかりました。　「わたしの恋い慕う人を見かけましたか。」

22 3-4 彼らに別れるとすぐに　恋い慕う人が見つかりました。　つかまえました、もう離しません。　母の家に　わたしを産んだ母の部屋にお連れします。

22 3-5 エルサレムのおとめたちよ　野のかもしか、雌鹿にかけて誓ってください　愛がそれを望むまでは　愛を呼びさまさないと。

22 3-6 荒れ野から上って来るおとめは誰か。　煙の柱が近づいて来るかのよう。　それは隊商のもたらすさまざまな香料　ミルラや乳香をたく煙。

22 3-7 見よ、ソロモンの輿を。　輿をになう六十人の勇士、イスラエルの精鋭。

22 3-8 すべて、剣に秀でた戦士。　夜襲に備えて、腰に剣。

22 3-11 いでよ、シオンのおとめたちよ　ソロモン王を仰ぎ見よ。　その冠を見よ　王の婚礼の日に、喜びの日に　母君がいただかせた冠を。
