22 4-1 恋人よ、あなたは美しい。　あなたは美しく、その目は鳩のよう　ベールの奥にひそんでいる。　髪はギレアドの山を駆け下る山羊の群れ。

22 4-2 歯は雌羊の群れ。毛を刈られ　洗い場から上って来る雌羊の群れ。　対になってそろい、連れあいを失ったものはない。

22 4-3 唇は紅の糸。　言葉がこぼれるときにはとりわけ愛らしい。　ベールの陰のこめかみはざくろの花。

22 4-4 首はみごとに積み上げられたダビデの塔。　千の盾、勇士の小盾が掛けられている。

22 4-5 乳房は二匹の小鹿。　ゆりに囲まれ草をはむ双子のかもしか。

22 4-6 夕べの風が騒ぎ、影が闇にまぎれる前に　ミルラの山に登ろう、乳香の丘にわたしは登ろう。

22 4-7 恋人よ、あなたはなにもかも美しく　傷はひとつもない。

22 4-8 花嫁よ、レバノンからおいで　おいで、レバノンから出ておいで。　アマナの頂から、セニル、ヘルモンの頂から　獅子の隠れが、豹の住む山から下りておいで。

22 4-9 わたしの妹、花嫁よ　あなたはわたしの心をときめかす。　あなたのひと目も、首飾りのひとつの玉も　それだけで、わたしの心をときめかす。

22 4-10 わたしの妹、花嫁よ、あなたの愛は美しく　ぶどう酒よりもあなたの愛は快い。　あなたの香油は　どんな香り草よりもかぐわしい。

22 4-11 花嫁よ、あなたの唇は蜜を滴らせ　舌には蜂蜜と乳がひそむ。　あなたの衣はレバノンの香り。

22 4-12 わたしの妹、花嫁は、閉ざされた園。　閉ざされた園、封じられた泉。

22 4-13 ほとりには、みごとな実を結ぶざくろの森　ナルドやコフェルの花房

22 4-14 ナルドやサフラン、菖蒲やシナモン　乳香の木、ミルラやアロエ　さまざまな、すばらしい香り草。

22 4-15 園の泉は命の水を汲むところ　レバノンの山から流れて来る水を。

22 4-16 北風よ、目覚めよ。　南風よ、吹け。　わたしの園を吹き抜けて　香りを振りまいておくれ。　恋しい人がこの園をわがものとして　このみごとな実を食べてくださるように。
