22 5-1 わたしの妹、花嫁よ、わたしの園にわたしは来た。　香り草やミルラを摘み　蜜の滴るわたしの蜂の巣を吸い　わたしのぶどう酒と乳を飲もう。　友よ食べよ、友よ飲め。　愛する者よ、愛に酔え。

22 5-2 眠っていても　わたしの心は目覚めていました。　恋しい人の声がする、戸をたたいています。　「わたしの妹、恋人よ、開けておくれ。　わたしの鳩、清らかなおとめよ。　わたしの頭は露に　髪は夜の露にぬれてしまった。」

22 5-3 衣を脱いでしまったのに　どうしてまた着られましょう。　足を洗ってしまったのに　どうしてまた汚せましょう。

22 5-4 恋しい人は透き間から手を差し伸べ　わたしの胸は高鳴りました。

22 5-5 恋しい人に戸を開こうと起き上がりました。　わたしの両手はミルラを滴らせ　ミルラの滴は指から取っ手にこぼれ落ちました。

22 5-6 戸を開いたときには、恋しい人は去った後でした。　恋しい人の言葉を追って　わたしの魂は出て行きます。　求めても、あの人は見つかりません。　呼び求めても、答えてくれません。

22 5-7 街をめぐる夜警にわたしは見つかり　打たれて傷を負いました。　城壁の見張りは、わたしの衣をはぎ取りました。

22 5-8 エルサレムのおとめたちよ、誓ってください　もしわたしの恋しい人を見かけたら　わたしが恋の病にかかっていることを　その人に伝えると。

22 5-9 あなたの恋人はどんなにいいひと　だれにもまして美しいおとめよ。　あなたの恋人はどんなにいいひと　こんな誓いをさせるとは。

22 5-10 わたしの恋しい人は　赤銅色に輝き、ひときわ目立つ。

22 5-11 頭は金、純金で　髪はふさふさと、烏の羽のように黒い。

22 5-12 目は水のほとりの鳩　乳で身を洗い、形よく座っている。

22 5-13 頬は香り草の花床、かぐわしく茂っている。　唇はゆりの花、ミルラのしずくを滴らせる。

22 5-14 手はタルシシュの珠玉をはめた金の円筒　胸はサファイアをちりばめた象牙の板

22 5-15 脚は純金の台に据えられた大理石の柱。　姿はレバノンの山、レバノン杉のような若者。

22 5-16 その口は甘美、なにもかもわたしを魅惑する。　エルサレムのおとめたちよ　これがわたしの恋する人、これがわたしの慕う人。
