22 6-1 あなたの恋人はどこに行ってしまったの。　だれにもまして美しいおとめよ　あなたの恋人はどこに行ってしまったの。　一緒に探してあげましょう。

22 6-2 わたしの恋しい人は園に　香り草の花床に下りて行きました。　園で群れを飼い、ゆりの花を手折っています。

22 6-3 恋しいあの人はわたしのもの　わたしは恋しいあの人のもの　ゆりの中で群れを飼っているあの人のもの。

22 6-4 恋人よ、あなたはティルツァのように美しく　エルサレムのように麗しく　旗を掲げた軍勢のように恐ろしい。

22 6-5 わたしを混乱させるその目を　わたしからそらせておくれ。　あなたの髪はギレアドを駆け下る山羊の群れ。

22 6-6 歯は雌羊の群れ。毛を刈られ　洗い場から上って来る雌羊の群れ。　対になってそろい、連れあいを失ったものはない。

22 6-7 ベールの陰のこめかみはざくろの花。

22 6-8 王妃が六十人、側女が八十人　若い娘の数は知れないが

22 6-9 わたしの鳩、清らかなおとめはひとり。　その母のただひとりの娘　産みの親のかけがえのない娘。　彼女を見ておとめたちは祝福し　王妃も側女も彼女をたたえる。

22 6-10 曙のように姿を現すおとめは誰か。　満月のように美しく、太陽のように輝き　旗を掲げた軍勢のように恐ろしい。

22 6-11 わたしはくるみの園に下りて行きました。　流れのほとりの緑の茂みに　ぶどうの花は咲いたか　ざくろのつぼみは開いたか、見ようとして。

22 6-12 知らぬ間にわたしは　アミナディブの車に乗せられていました。
