22 7-1 もう一度出ておいで、シュラムのおとめ　もう一度出ておいで、姿を見せておくれ。　マハナイムの踊りをおどるシュラムのおとめに　なぜ、それほど見とれるのか。

22 7-2 気高いおとめよ　サンダルをはいたあなたの足は美しい。　ふっくらとしたももは　たくみの手に磨かれた彫り物。

22 7-3 秘められたところは丸い杯　かぐわしい酒に満ちている。　腹はゆりに囲まれた小麦の山。

22 7-4 乳房は二匹の子鹿、双子のかもしか。

22 7-5 首は象牙の塔。　目はバト・ラビムの門の傍らにある　ヘシュボンの二つの池。　鼻はレバノンの塔、ダマスコを見はるかす。

22 7-6 高く起こした頭はカルメルの山。　長い紫の髪、王はその房のとりこになった。

22 7-7 喜びに満ちた愛よ　あなたはなんと美しく楽しいおとめか。

22 7-8 あなたの立ち姿はなつめやし、乳房はその実の房。

22 7-9 なつめやしの木に登り　甘い実の房をつかんでみたい。　わたしの願いは　ぶどうの房のようなあなたの乳房　りんごの香りのようなあなたの息

22 7-10 うまいぶどう酒のようなあなたの口。　それはわたしの恋しい人へ滑らかに流れ　眠っているあの人の唇に滴ります。

22 7-11 わたしは恋しい人のもの　あの人はわたしを求めている。

22 7-12 恋しい人よ、来てください。　野に出ましょう　コフェルの花房のもとで夜を過ごしましょう。

22 7-13 朝になったらぶどう畑に急ぎ　見ましょう、ぶどうの花は咲いたか、花盛りか　ざくろのつぼみも開いたか。それから、あなたにわたしの愛をささげます。

22 7-14 恋なすは香り　そのみごとな実が戸口に並んでいます。　新しい実も、古い実も　恋しい人よ、あなたのために取っておきました。
