22 8-1 あなたが、わたしの母の乳房を吸った　本当の兄だと思う人なら　わたしをとがめたりはしないでしょう　外であなたにお会いして　くちづけするわたしを見ても。

22 8-2 わたしを育ててくれた母の家に　あなたをお連れして　香り高いぶどう酒を　ざくろの飲み物を差し上げます。

22 8-3 あの人が左の腕をわたしの頭の下に伸べ　右の腕でわたしを抱いてくださればよいのに。

22 8-4 エルサレムのおとめたちよ、誓ってください　愛がそれを望むまでは　愛を呼びさまさないと。

22 8-5 荒れ野から上って来るおとめは誰か　恋人の腕に寄りかかって。　りんごの木の下で　わたしはあなたを呼びさましましょう。　あなたの母もここであなたをみごもりました。　あなたを産んだ方も　ここであなたをみごもりました。

22 8-6 わたしを刻みつけてください　あなたの心に、印章として　あなたの腕に、印章として。　愛は死のように強く　熱情は陰府のように酷い。　火花を散らして燃える炎。

22 8-7 大水も愛を消すことはできない　洪水もそれを押し流すことはできない。　愛を支配しようと　財宝などを差し出す人があれば　その人は必ずさげすまれる。

22 8-8 わたしたちの妹は幼くて、乳房はまだない。　この妹が求愛されたら、どうすればよいのか。

22 8-9 この子が城壁ならば、その上に銀の柵をめぐらし　この子が扉ならば　レバノン杉の板で覆うことにしよう。

22 8-10 わたしは城壁、わたしの乳房は二つの塔。　あの人の目には、もう　満足を与えるものと見えています。

22 8-11 ソロモンはぶどう畑を　バアル・ハモンに持っていて　ぶどうの世話を番人たちに任せました。　番人たちはそれぞれの　ぶどうに代えて銀一千を納めます。

22 8-12 「これがわたしのぶどう畑、ソロモン様。　銀一千はあなたの取り分。　銀二百は世話をした番人へ。」

22 8-13 園に座っているおとめよ　友は皆、あなたの声に耳を傾けている。　わたしにも聞かせておくれ。

22 8-14 恋しい人よ　急いでください、かもしかや子鹿のように　香り草の山々へ。
