23 15-1 モアブについての託宣。　一夜のうちに、アルは略奪され、モアブは滅びた。　一夜のうちに、キルは略奪され、モアブは滅びた。

23 15-2 ディボンの娘は、嘆くために聖なる高台に上った。　ネボの上で、またメデバの上で　モアブは泣き叫ぶ。　皆、髪をそり上げ、ひげをそり落とす。

23 15-3 巷で、人々は粗布をまとい　屋上でも広場でも皆、泣き叫び、嘆きくずおれる。

23 15-4 ヘシュボンとエルアレは助けを求めて叫び　その声はヤハツにまで聞こえる。　それゆえ、モアブの武装した勇士も悲鳴をあげ　その心はおののく。

23 15-5 わが心は、モアブのために叫ぶ。　逃れて行く者がツォアルへ　エグラト・シェリシヤへと向かう。　彼らは、ルヒトの坂を泣きながら上り　ホロナイムへの道で、絶望の叫びをあげる。

23 15-6 ニムリムの水は干上がり　草は枯れ、青草は尽き　緑はなくなった。

23 15-7 それゆえ、彼らは蓄えた富と家財を携え　アラビムの川床を渡る。

23 15-8 叫び声は、モアブの全域に響き渡り　泣く声は、エグライムまで　またベエル・エリムにまで達する。

23 15-9 ディモンの水は血に染まる。　わたしが、ディモンに災いを加え　モアブの難民とアダマの生き残りの者に　獅子を送るからだ。
