23 14-1 まことに、主はヤコブを憐れみ　再びイスラエルを選び　彼らの土地に置いてくださる。　寄留の民は彼らに加わり　ヤコブの家に結び付く。

23 14-2 もろもろの民は、彼らをその土地に連れて来るが、イスラエルの家は、主の土地で、もろもろの民を男女の奴隷にして自分のものとする。かつて、彼らを捕囚とした者が、かえって彼らの捕囚となり、かつて、彼らを虐げた者が彼らに支配される。

23 14-3 主が、あなたに負わせられた苦痛と悩みと厳しい労役から、あなたを解き放たれる日が来る。

23 14-4 そのとき、あなたはバビロンの王に対して、この嘲りの歌をうたう。　ああ、虐げる者は滅び　その抑圧は終わった。

23 14-5 主は、逆らう者の杖と　支配者の鞭を折られた。

23 14-6 かつて、彼らは激怒して諸民族を撃ち　撃って、とどまることを知らなかった。　また、怒って諸国民を支配し　仮借なく踏みにじった。

23 14-7 しかし今、全世界は安らかに憩い　喜びの声を放つ。

23 14-8 糸杉もレバノン杉も　お前のことで喜ぶ。　「ついに、お前が倒れたから　もはや、切り倒す者が　我々に向かって来ることはない。」

23 14-9 地下では、陰府が騒ぎを起こす　お前が来るのを迎えて。　そして、亡霊たちを呼び覚ます　地上では、すべてつわものであった者らを。　また、その王座から立ち上がらせる　諸国の王であった者らを皆。

23 14-10 彼らはこぞってお前を迎え、そして言う。　「お前も我々のように無力にされた。　お前も我々と同じようになった。」

23 14-11 お前の高ぶりは、琴の響きと共に　陰府に落ちた。　蛆がお前の下に寝床となり　虫がお前を覆う。

23 14-12 ああ、お前は天から落ちた　明けの明星、曙の子よ。　お前は地に投げ落とされた　もろもろの国を倒した者よ。

23 14-13 かつて、お前は心に思った。　「わたしは天に上り　王座を神の星よりも高く据え　神々の集う北の果ての山に座し

23 14-14 雲の頂に登って　いと高き者のようになろう」と。

23 14-15 しかし、お前は陰府に落とされた　墓穴の底に。

23 14-16 お前を見る者は、まじまじと見つめ　お前であることを知って、言う。　「これがかつて、地を騒がせ　国々を揺るがせ

23 14-17 世界を荒れ野とし　その町々を破壊し　捕らわれ人を解き放たず　故郷に帰らせなかった者か。」

23 14-18 国々の王は皆、それぞれの墓に　礼を尽くして葬られる。

23 14-19 しかし、お前は墓の外に投げ捨てられる　忌むべきものとされた水子のように。　剣で刺された者、殺された者に囲まれ　陰府の底まで下って行く　踏みつけられた死体のように。

23 14-20 お前は、自分の国を滅ぼし　自分の民を殺したので　彼らと共には葬られない。　悪を行う者たちの末は　永遠に、その名を呼ばれることはない。

23 14-21 彼らの先祖の咎のゆえに　その子孫のために、屠り場を備えよ。　再び、彼らが立ち上がって、世界を奪い　地の表を町々で満たすことがないように。

23 14-22 「わたしは、彼らに立ち向かう」と　万軍の主は言われる。　「バビロンから、その名も、名残も　子孫も末裔も、すべて断ち滅ぼす」と　主は言われる。

23 14-23 また、「都を山あらしの住みか、沼地とし　滅びの箒で、掃き清める」と　万軍の主は言われる。

23 14-24 万軍の主は誓って言われる。　「わたしが計ることは必ず成り　わたしが定めることは必ず実現する。

23 14-25 わたしの領土で、アッシリアを滅ぼし　わたしの山々で彼らを踏みにじる。　その軛は、わが民から取り去られ　その重荷は、肩からはずされる。」

23 14-26 これこそ、全世界に対して定められた計画　すべての国に伸ばされた御手の業である。

23 14-27 万軍の主が定められれば　誰がそれをとどめえよう。　その御手が伸ばされれば　誰が引き戻しえよう。

23 14-28 アハズ王の死んだ年のことである。　この託宣が臨んだ。

23 14-29 「ペリシテの民よ、だれも喜んではならない　お前を打った鞭が折られたからといって。　蛇の根から蝮が出る。　その子は炎のように飛び回る。」

23 14-30 乏しい者も、糧を得　貧しい者も、安らかに伏す。　「わたしは、飢えによってお前の根を断ち　お前の残りの者を殺す。

23 14-31 門よ、泣き叫べ、町よ、助けを求めよ　ペリシテの民は、皆、おののけ　北から、砂煙を上げて来る者があるからだ。　その隊列から落伍する者はひとりもない。」

23 14-32 異国の使者たちに、何と答えるべきか。　「シオンの基を据えられたのは主である。　苦しむ民は、そこに身を寄せる」と答えよ。
