23 1-1 アモツの子イザヤが、ユダとエルサレムについて見た幻。　これはユダの王、ウジヤ、ヨタム、アハズ、ヒゼキヤの治世のことである。

23 1-2 天よ聞け、地よ耳を傾けよ、主が語られる。　わたしは子らを育てて大きくした。　しかし、彼らはわたしに背いた。

23 1-3 牛は飼い主を知り　ろばは主人の飼い葉桶を知っている。　しかし、イスラエルは知らず　わたしの民は見分けない。

23 1-4 災いだ、罪を犯す国、咎の重い民　悪を行う者の子孫、堕落した子らは。　彼らは主を捨て　イスラエルの聖なる方を侮り、背を向けた。

23 1-5 何故、お前たちは背きを重ね　なおも打たれようとするのか　頭は病み、心臓は衰えているのに。

23 1-6 頭から足の裏まで、満足なところはない。　打ち傷、鞭のあと、生傷は　ぬぐわれず、包まれず　油で和らげてもらえない。

23 1-7 お前たちの地は荒廃し、町々は焼き払われ　田畑の実りは、お前たちの目の前で　異国の民が食い尽くし　異国の民に覆されて、荒廃している。

23 1-8 そして、娘シオンが残った　包囲された町として。　ぶどう畑の仮小屋のように　きゅうり畑の見張り小屋のように。

23 1-9 もし、万軍の主がわたしたちのために　わずかでも生存者を残されなかったなら　わたしたちはソドムのようになり　ゴモラに似たものとなっていたであろう。

23 1-10 ソドムの支配者らよ、主の言葉を聞け。　ゴモラの民よ　わたしたちの神の教えに耳を傾けよ。

23 1-11 お前たちのささげる多くのいけにえが　わたしにとって何になろうか、と主は言われる。　雄羊や肥えた獣の脂肪の献げ物に　わたしは飽いた。　雄牛、小羊、雄山羊の血をわたしは喜ばない。

23 1-12 こうしてわたしの顔を仰ぎ見に来るが　誰がお前たちにこれらのものを求めたか　わたしの庭を踏み荒らす者よ。

23 1-13 むなしい献げ物を再び持って来るな。　香の煙はわたしの忌み嫌うもの。　新月祭、安息日、祝祭など　災いを伴う集いにわたしは耐ええない。

23 1-14 お前たちの新月祭や、定められた日の祭りを　わたしは憎んでやまない。　それはわたしにとって、重荷でしかない。　それを担うのに疲れ果てた。

23 1-15 お前たちが手を広げて祈っても、わたしは目を覆う。　どれほど祈りを繰り返しても、決して聞かない。　お前たちの血にまみれた手を

23 1-16 洗って、清くせよ。　悪い行いをわたしの目の前から取り除け。　悪を行うことをやめ

23 1-17 善を行うことを学び　裁きをどこまでも実行して　搾取する者を懲らし、孤児の権利を守り　やもめの訴えを弁護せよ。

23 1-18 論じ合おうではないか、と主は言われる。　たとえ、お前たちの罪が緋のようでも　雪のように白くなることができる。　たとえ、紅のようであっても　羊の毛のようになることができる。

23 1-19 お前たちが進んで従うなら　大地の実りを食べることができる。

23 1-20 かたくなに背くなら、剣の餌食になる。　主の口がこう宣言される。

23 1-21 どうして、遊女になってしまったのか　忠実であった町が。　そこには公平が満ち、正義が宿っていたのに　今では人殺しばかりだ。

23 1-22 お前の銀は金滓となり　良いぶどう酒は水で薄められている。

23 1-23 支配者らは無慈悲で、盗人の仲間となり　皆、賄賂を喜び、贈り物を強要する。　孤児の権利は守られず　やもめの訴えは取り上げられない。

23 1-24 それゆえ、主なる万軍の神　イスラエルの力ある方は言われる。災いだ　わたしは逆らう者を必ず罰し　敵対する者に報復する。

23 1-25 わたしは手を翻し　灰汁をもってお前の滓を溶かし　不純なものをことごとく取り去る。

23 1-26 また、裁きを行う者を初めのときのように　参議を最初のときのようにする。　その後に、お前は正義の都　忠実な町と呼ばれるであろう。

23 1-27 シオンは裁きをとおして贖われ　悔い改める者は恵みの御業によって贖われる。

23 1-28 背く者と罪人は共に打ち砕かれ　主を捨てる者は断たれる。

23 1-29 慕っていた樫の木のゆえにお前たちは恥を受け　喜びとしていた園のゆえに嘲られる。

23 1-30 お前たちは葉のしおれた樫の木のように　水の涸れた園のようになる。

23 1-31 強い者も麻の屑となり、その行いは火花となり　共に燃え上がり、消す者はいない。
