23 18-1 災いだ、遠くクシュの川のかなたで　羽の音を立てている国は。

23 18-2 彼らは、パピルスの舟を水に浮かべ　海を渡って使節を遣わす。　行け、足の速い使者たちよ。　背高く、肌の滑らかな国　遠くの地でも恐れられている民へ。　強い力で踏みにじる国　幾筋もの川で区切られている国へ。

23 18-3 世界の住民、地上に住むすべての人よ　山に合図の旗が立てられたら、見るがよい　角笛が吹き鳴らされたら、聞くがよい。

23 18-4 主はわたしにこう言われた。　「わたしは黙して　わたしの住む所から、目を注ごう。　太陽よりも烈しく輝く熱のように　暑い刈り入れ時を脅かす雨雲のように。」

23 18-5 刈り入れ時の前に、花が終わり　花の房が実となり、熟し始めると　主は枝を刃物で切り落とし　つるを折り、取り去られる。

23 18-6 それはすべて、山の猛禽と野の獣に与えられる。　猛禽は、それを餌として夏を過ごし　野獣もすべて、それを餌として冬を過ごす。

23 18-7 そのとき、貢ぎ物が万軍の主にもたらされる。　背高く、肌の滑らかな民から　遠くの地でも恐れられている民から　強い力で踏みにじる国　幾筋もの川で区切られている国から　万軍の主の名が置かれた場所　シオンの山へもたらされる。
