23 19-1 エジプトについての託宣。　見よ、主は速い雲を駆って　エジプトに来られる。　主の御前に、エジプトの偶像はよろめき　エジプト人の勇気は、全く失われる。

23 19-2 「わたしは、エジプトをエジプトに刃向かわせる。　人はその兄弟と、人はその隣人と　町は町と、国は国と戦う。

23 19-3 エジプト人の思いは、胸の中に乱れる。　わたしが、その謀を乱すので　彼らは、偶像と死者の霊　口寄せと霊媒に指示を求める。

23 19-4 わたしは、エジプトを　過酷な支配者の手に渡す。　厳しい王が、彼らを治める」と　万軍の主なる神が言われる。

23 19-5 海の水は涸れ　川の流れは尽きて干上がる。

23 19-6 運河は悪臭を放ち　下エジプトの支流は細り、乾いて　葦やよしも枯れ果てる。

23 19-7 ナイルの河口のいぐさも　川沿いに蒔かれたすべての草も　枯れ、吹き飛ばされて、消えうせる。

23 19-8 漁師は嘆き、悲しむ。　ナイルに釣り針を投げる者も　水の面に網を広げる者もすべて衰える。

23 19-9 亜麻布を造る者はうろたえ　梳く女も、織る男も青ざめ

23 19-10 紡ぐ者も打ちのめされ　雇われて働く者は皆、苦しむ。

23 19-11 ツォアンの司たちは、まことに無知だ。　ファラオの賢者、参議らは、愚かな謀を立てる。　どうして、お前たちはファラオに言えようか。　「わたしは賢者の子です　遠い昔の王たちの子孫です」と。

23 19-12 どこにいるのか、お前の賢者たちは。　彼らに命じて、お前に告げ知らせよ　万軍の主が、エジプトについて定められたことを。

23 19-13 ツォアンの司たちは愚かである。　メンフィスの司らは欺かれ　諸州の長はエジプトをよろめかせた。

23 19-14 主は、彼らの間に迷わす霊を注がれた。　彼らは、エジプトをよろめかせ　エジプトが何をするときにも　酒飲みが吐くときのように、よろめかせた。

23 19-15 もはやエジプトでは、だれも何もなしえない。　頭であれ尾であれ　しゅろの枝であれ葦の茎であれ。

23 19-16 その日には、エジプトは女のように弱くなり、万軍の主が振りかざされる御手に恐れおののく。

23 19-17 ユダの地は、エジプトを混乱に陥れるものとなる。それを思わせるものは何であれ、エジプトを恐れさせる。万軍の主がエジプトに対して事を謀られるからである。

23 19-18 その日には、エジプトの地に五つの町ができる。そこでは、カナンの言葉が語られ、万軍の主に誓いが立てられる。その町の一つは、「太陽の町」ととなえられる。

23 19-19 その日には、エジプトの地の中心に、主のために祭壇が建てられ、その境には主のために柱が立てられる。

23 19-20 それは、エジプトの地において、万軍の主を指し示すしるしとなり、証しとなる。もし彼らが、抑圧する者のゆえに、主に叫ぶならば、主は彼らのために救助者を送り、彼らを救われる。

23 19-21 主は御自身をエジプト人に示される。その日には、エジプト人は主を知り、いけにえと供え物をささげ、また主に誓願を立てて、誓いの供え物をささげるであろう。

23 19-22 主は、必ずエジプトを撃たれる。しかしまた、いやされる。彼らは主に立ち帰り、主は彼らの願いを聞き、彼らをいやされる。

23 19-23 その日には、エジプトからアッシリアまで道が敷かれる。アッシリア人はエジプトに行き、エジプト人はアッシリアに行き、エジプト人とアッシリア人は共に礼拝する。

23 19-24 その日には、イスラエルは、エジプトとアッシリアと共に、世界を祝福する第三のものとなるであろう。

23 19-25 万軍の主は彼らを祝福して言われる。　「祝福されよ　わが民エジプト　わが手の業なるアッシリア　わが嗣業なるイスラエル」と。
