23 17-1 ダマスコについての託宣。　「見よ、ダマスコは都の面影を失い　瓦礫の山となる。

23 17-2 アロエルの町々は見捨てられ　家畜の群れが伏し、脅かすものもない。

23 17-3 エフライムからは砦が　ダマスコからは王権が絶える。　アラムに残るものは　イスラエルの人々の栄光のようになる」と　万軍の主は言われる。

23 17-4 「その日が来れば、ヤコブの力は弱まり　その肥えた肉はやせ衰える。

23 17-5 刈り入れる者の集めた立ち枯れの穂　その腕に集めた落ち穂　レファイムの谷で拾った落ち穂のようになる。

23 17-6 摘み残りしかないのに　オリーブの木を打つようなものだ。　梢の方に二つ三つの実　豊かに実っている枝でも、四つ五つ」と　イスラエルの神、主は言われる。

23 17-7 その日には、人は造り主を仰ぎ、その目をイスラエルの聖なる方に注ぐ。

23 17-8 もはや、自分の手が作り、自分の指が作った祭壇を仰ぐことなく、アシェラの柱や香炉台を見ようとはしない。

23 17-9 その日には、彼らの砦の町々は、イスラエルの人々によって見捨てられた木の枝や梢のように、捨てられて廃虚となる。

23 17-10 お前は救い主である神を忘れ去り　砦と頼む岩を心に留めていない。　それなら、お前の好む神々にささげる園を造り　異教の神にささげるぶどうの枝を根付かせてみよ。

23 17-11 ある日、園を造り、成長させ　ある朝、種を蒔き、芽生えさせてみても　ある日、病といやし難い痛みが臨み　収穫は消えうせる。

23 17-12 災いだ、多くの民がどよめく　どよめく海のどよめきのように。　国々が騒ぎ立つ　騒ぎ立つ大水の騒ぎのように。

23 17-13 国々は、多くの水が騒ぐように騒ぎ立つ。　だが、主が叱咤されると彼らは遠くへ逃げる　山の上で、もみ殻が大風に　枯れ葉がつむじ風に追われるように。

23 17-14 夕べには、見よ、破滅が襲い　夜の明ける前に消えうせる。　これが我々を略奪する者の受ける分　我々を強奪する者の運命だ。
