23 16-1 使者を立て、貢ぎ物の羊を送れ　その地を治める者よ　荒れ野の町セラから、娘シオンの山へ。

23 16-2 「アルノンの渡し場に集うモアブの娘らは　巣を追われ、さまよう鳥のようです。

23 16-3 助言し、指示を与えてください。　真昼にも夜のような陰となって　追われた者を隠し　さまよう者を覆ってください。

23 16-4 モアブの追われている者を　あなたのもとに宿らせ　破壊する者から隠してください。」　まことに、地上から虐げる者はうせ　破壊する者は滅び、踏みにじる者は絶える。

23 16-5 そのとき、ダビデの幕屋に　王座が慈しみをもって立てられ　その上に、治める者が、まことをもって座す。　彼は公平を求め、正義を速やかにもたらす。

23 16-6 我々はモアブが傲慢に語るのを聞いた。　甚だしく高ぶり、誇り　傲慢で驕っていた。　その自慢話はでたらめであった。

23 16-7 それゆえ、モアブは泣き叫べ。　モアブのすべての者は泣き叫べ。　キル・ハレセトで供えたぶどう菓子のゆえに　お前たちは打ちのめされて呻け。

23 16-8 ヘシュボンの畑、シブマのぶどうは枯れた。　かつて、その若枝は諸国の支配者たちを押さえ　ヤゼルに達し、荒れ野にはびこり　つるは広がって、海を越えたのに。

23 16-9 それゆえ、わたしはヤゼルのために　また、シブマのぶどうのために泣く。　ヘシュボンよ、エルアレよ　わたしは涙でお前を浸す。　お前の果物の取り入れと麦の刈り入れに　鬨の声が襲いかかったからだ。

23 16-10 わたしは果樹園から喜びも楽しみも奪う。　ぶどう園で喜びの叫びをあげる者も　酒ぶねでぶどうを踏む者もいなくなり　わたしは喜びの声を終わらせる。

23 16-11 それゆえ、わがはらわたはモアブのために　わが胸はキル・ヘレスのために　竪琴のように嘆く。

23 16-12 モアブが幾たび聖なる高台にもうで　その神殿を訪れて、祈っても　何の役にも立たない。

23 16-13 これは昔、主がモアブについて語られた言葉である。

23 16-14 更に今、主は言われる。　「雇い人の年期のように三年たてば、多くの民を持つモアブの栄光は必ず終わり、わずかな者だけが残され、力はうせる。」
