23 11-1 エッサイの株からひとつの芽が萌えいで　その根からひとつの若枝が育ち

23 11-2 その上に主の霊がとどまる。　知恵と識別の霊　思慮と勇気の霊　主を知り、畏れ敬う霊。

23 11-3 彼は主を畏れ敬う霊に満たされる。　目に見えるところによって裁きを行わず　耳にするところによって弁護することはない。

23 11-4 弱い人のために正当な裁きを行い　この地の貧しい人を公平に弁護する。　その口の鞭をもって地を打ち　唇の勢いをもって逆らう者を死に至らせる。

23 11-5 正義をその腰の帯とし　真実をその身に帯びる。

23 11-6 狼は小羊と共に宿り　豹は子山羊と共に伏す。　子牛は若獅子と共に育ち　小さい子供がそれらを導く。

23 11-7 牛も熊も共に草をはみ　その子らは共に伏し　獅子も牛もひとしく干し草を食らう。

23 11-8 乳飲み子は毒蛇の穴に戯れ　幼子は蝮の巣に手を入れる。

23 11-9 わたしの聖なる山においては　何ものも害を加えず、滅ぼすこともない。　水が海を覆っているように　大地は主を知る知識で満たされる。

23 11-10 その日が来れば　エッサイの根は　すべての民の旗印として立てられ　国々はそれを求めて集う。　そのとどまるところは栄光に輝く。

23 11-11 その日が来れば、主は再び御手を下して　御自分の民の残りの者を買い戻される。　彼らはアッシリア、エジプト、上エジプト、クシュ、エラム、シンアル、ハマト、海沿いの国々などに残されていた者である。

23 11-12 主は諸国の民に向かって旗印を掲げ　地の四方の果てから　イスラエルの追放されていた者を引き寄せ　ユダの散らされていた者を集められる。

23 11-13 エフライムのねたみは取り去られ　ユダの敵意は断たれる。　エフライムはユダをねたまず　ユダはエフライムに敵対しない。

23 11-14 彼らは、西のペリシテを側面から襲い　共に、東の民を略奪する。　彼らはエドムとモアブを支配し　アンモンの人々を服従させる。

23 11-15 主はエジプトの海の入り江を干上がらせ　御手を大河の上に振って、強風を起こし　それを打って七つの流れとし　サンダルのまま渡れるようにされる。

23 11-16 エジプトの地から上った日に　イスラエルのために備えられたように　アッシリアに残されていた　この民の残りの者にも、広い道が備えられる。
