23 13-1 アモツの子イザヤが幻に見た、バビロンについての託宣。

23 13-2 はげ山の上に旗を立て　彼らに向かって大声をあげ、手を振り　貴族の門から入らせよ。

23 13-3 わたしは、自ら聖別した者らに命じ　わたしの勇士、勝ち誇る兵士らを招いて　わたしの怒りを行わせる。

23 13-4 山々にどよめく音がする　多くの民の集う物音が。　もろもろの国が騒ぎ立ち　諸国の民の集められる音がする。　万軍の主が、軍勢を召集される。

23 13-5 彼らは遠くの地から来る　地平線のかなたから。　主とその怒りの道具として　この国を滅ぼし尽くすために。

23 13-6 泣き叫べ、主の日が近づく。　全能者が破壊する者を送られる。

23 13-7 それゆえ、すべての手は弱くなり　人は皆、勇気を失い、

23 13-8 恐れる。　彼らは痛みと苦しみに捕らえられ　産婦のようにもだえ　驚きのあまり、顔を見合わせ　その顔は炎のようになる。

23 13-9 見よ、主の日が来る　残忍な、怒りと憤りの日が。　大地を荒廃させ　そこから罪人を絶つために。

23 13-10 天のもろもろの星とその星座は光を放たず　太陽は昇っても闇に閉ざされ　月も光を輝かさない。

23 13-11 わたしは、世界をその悪のゆえに　逆らう者をその罪のゆえに罰する。　また、傲慢な者の驕りを砕き　横暴な者の高ぶりを挫く。

23 13-12 わたしは、人を純金よりもまれなものとし　オフィルの黄金よりも得難いものとする。

23 13-13 わたしは天を震わせる。　大地はその基から揺れる。　万軍の主の怒りのゆえに　その憤りの日に。

23 13-14 追われるかもしかのように　集める者のない羊のようになって　人は身を翻して自分の民に向かい　自分の国へ逃げて行く。

23 13-15 見つけ出された者は皆、刺し殺され　捕らえられた者は皆、剣に倒れる。

23 13-16 幼子たちは彼らの目の前で打ち砕かれ　どの家も強奪され、女たちは辱められる。

23 13-17 見よ、彼らに対して　わたしはメディア人を奮い立たせる。　彼らは銀に目もくれず　金を欲しがることもない。

23 13-18 彼らの弓は若者たちを打ち砕き　胎内の子さえ憐れまず　子供らにも情けの目を向けない。

23 13-19 バビロンは国々の中で最も麗しく　カルデア人の誇りであり栄光であったが　神がソドムとゴモラを　覆されたときのようになる。

23 13-20 もはや、だれもそこに宿ることはなく　代々にわたってだれも住むことはない。　アラブ人さえ、そこには天幕を張らず　羊飼いも、群れを休ませない。

23 13-21 かえって、ハイエナがそこに伏し　家々にはみみずくが群がり　駝鳥が住み、山羊の魔神が踊る。

23 13-22 立ち並ぶ館の中で、山犬が　華やかだった宮殿で、ジャッカルがほえる。　今や、都に終わりの時が迫る。　その日が遅れることは決してない。
