23 27-1 その日、主は　厳しく、大きく、強い剣をもって　逃げる蛇レビヤタン　曲がりくねる蛇レビヤタンを罰し　また海にいる竜を殺される。

23 27-2 その日には、見事なぶどう畑について喜び歌え。

23 27-3 主であるわたしはその番人。常に水を注ぎ　害する者のないよう、夜も昼もそれを見守る。

23 27-4 わたしは、もはや憤っていない。　茨とおどろをもって戦いを挑む者があれば　わたしは進み出て、彼らを焼き尽くす。

23 27-5 そうではなく、わたしを砦と頼む者は　わたしと和解するがよい。　和解をわたしとするがよい。

23 27-6 時が来れば、ヤコブは根を下ろし　イスラエルは芽を出し、花を咲かせ　地上をその実りで満たす。

23 27-7 主は、彼を撃った者を撃たれたように　彼をも撃たれたか。　彼を殺した者を殺されたように　彼をも殺されたか。

23 27-8 あなたは彼と争って　彼を追い立て、追放された。　東風の日に、激しい風をもって　彼を吹き払われた。

23 27-9 それゆえ、ヤコブの咎はこのようにして贖われ　罪が除かれると、その結果はこのようになる。　すなわち、祭壇の石はことごとく　砕けた石膏のようになり　アシェラの柱や香炉台は　再び建つことがなくなる。

23 27-10 城壁に囲まれた都は孤立し　置き去りになり、見捨てられて荒れ野となる。　子牛はそこで草をはみ、そこに伏し　また、小枝をも食い尽くす。

23 27-11 枝は枯れて折れ、女たちが来てそれを燃やす。　これは全く分別のない民だ。　それゆえ、造り主は憐れみをかけず　その民を形づくられた方は恵みを与えられない。

23 27-12 その日が来ると　ユーフラテスの流れからエジプトの大河まで　主は穂を打つように打たれる。　しかし、イスラエルの人々よ　あなたたちは、ひとりひとり拾い集められる。

23 27-13 その日が来ると、大きな角笛が吹き鳴らされ　アッシリアの地に失われて行った者も　エジプトの地に追いやられた者も来て　聖なる山、エルサレムで主にひれ伏す。
