23 28-1 災いだ、エフライムの酔いどれの誇る冠は。　その麗しい輝きは　肥沃な谷にある丘を飾っているが　しぼんでゆく花にすぎない。　酒の酔いによろめく者よ

23 28-2 見よ、主は強く激しい力を持っておられる。　主は、激しく降る雹、破壊をもたらす大風　激しく押し流す洪水のように　御手をもって地に投げ倒し

23 28-3 エフライムの酔いどれの誇る冠を　御足で踏みにじられる。

23 28-4 肥沃な谷にある丘を飾っているその麗しい輝きは　しぼんでゆく花だ。　夏に先がける初なりのいちじくのように　それを見る者は、見るやいなや　手に取って呑み込んでしまう。

23 28-5 その日には、万軍の主が民の残りの者にとって　麗しい冠、輝く花輪となられる。

23 28-6 裁きの座に着く者には、裁きの霊となり　敵の攻撃を城門で押し返す者には　雄々しい力となられる。

23 28-7 彼らもまた、ぶどう酒を飲んでよろめき　濃い酒のゆえに迷う。　祭司も預言者も濃い酒を飲んでよろめき　ぶどう酒に飲まれてしまう。　濃い酒のゆえに迷い　幻を見るとき、よろめき　裁きを下すとき、つまずく。

23 28-8 どの食卓にも吐いた物が溢れ　至るところに汚物がある。

23 28-9 誰に知るべきことを教え　お告げを説き明かそうというのか。　乳離れした子にか、乳房を離れた幼子にか。

23 28-10 「ツァウ・ラ・ツァウ、ツァウ・ラ・ツァウ　（命令に命令、命令に命令）　カウ・ラ・カウ、カウ・ラ・カウ　（規則に規則、規則に規則）　しばらくはここ、しばらくはあそこ」と　彼らは言う。

23 28-11 確かに、主はどもる唇と異国の言葉で　この民に語られる。

23 28-12 主が彼らに言っておかれたことはこうだ。　「これこそが安息である。　疲れた者に安息を与えよ。　これこそ憩いの場だ」と。　しかし、彼らは聞こうとはしなかった。

23 28-13 それゆえ、主の言葉は、彼らにとってこうなる。　「ツァウ・ラ・ツァウ、ツァウ・ラ・ツァウ　（命令に命令、命令に命令）　カウ・ラ・カウ、カウ・ラ・カウ　（規則に規則、規則に規則）　しばらくはここ、しばらくはあそこ。」　彼らは歩むとき、つまずいて倒れ　打ち砕かれ、罠にかかって、捕らえられる。

23 28-14 嘲る者らよ、主の言葉を聞け　エルサレムでこの民を治める者らよ。

23 28-15 お前たちは言った。　「我々は死と契約を結び、陰府と協定している。　洪水がみなぎり溢れても、我々には及ばない。　我々は欺きを避け所とし、偽りを隠れがとする。」

23 28-16 それゆえ、主なる神はこう言われる。　「わたしは一つの石をシオンに据える。　これは試みを経た石　堅く据えられた礎の、貴い隅の石だ。　信ずる者は慌てることはない。

23 28-17 わたしは正義を測り縄とし　恵みの業を分銅とする。　雹は欺きという避け所を滅ぼし　水は隠れがを押し流す。

23 28-18 お前たちが死と結んだ契約は取り消され　陰府と定めた協定は実行されない。　洪水がみなぎり、溢れるとき　お前たちは、それに踏みにじられる。」

23 28-19 洪水は溢れる度にお前たちを捕らえる。　それは朝ごとに溢れ、昼も夜も溢れる。　この御告げを説き明かせば　ただ恐怖でしかない。

23 28-20 寝床は短くて身を伸ばすことができず　覆いは狭くて身を覆うことができない。

23 28-21 主はペラツィム山のときのように立ち上がり　ギブオンの谷のときのように憤られる。　それは御業を果たされるため。　しかし、その御業は未知のもの。　また、働きをされるため。　しかし、その働きは敵意あるもの。

23 28-22 今、嘲ることをやめなければ　お前たちの縄目は厳しくなる。　わたしは定められた滅びについて聞いた。　それは万軍の主なる神から出て国全体に及ぶ。

23 28-23 聞け、わたしの声に耳を向けよ。　聞け、わたしの言うことに耳を傾けよ。

23 28-24 種を蒔くために　耕す者は一日中耕すだけだろうか。　土を起こして、畝を造るだけだろうか。

23 28-25 畑の面を平らにしたなら　いのんどとクミンの種は、広く蒔き散らし　小麦は畝に、大麦は印をしたところに　裸麦は畑の端にと、種を蒔くではないか。

23 28-26 神はふさわしい仕方を彼に示し、教えられる。

23 28-27 いのんどは打穀機で打たず　クミンの上に打穀車を引き回すことはしない。　いのんどは棒で打ち　クミンは杖で打つ。

23 28-28 穀物はいつまでも打穀して砕くことはない。　打穀車の車輪と馬がその上を回っても　砕き尽くすことはない。

23 28-29 これもまた万軍の主から出たことである。　主の計らいは驚くべきもので　大いなることを成し遂げられる。
