23 2-1 アモツの子イザヤが、ユダとエルサレムについて幻に見たこと。

23 2-2 終わりの日に　主の神殿の山は、山々の頭として堅く立ち　どの峰よりも高くそびえる。　国々はこぞって大河のようにそこに向かい

23 2-3 多くの民が来て言う。　「主の山に登り、ヤコブの神の家に行こう。　主はわたしたちに道を示される。　わたしたちはその道を歩もう」と。　主の教えはシオンから　御言葉はエルサレムから出る。

23 2-4 主は国々の争いを裁き、多くの民を戒められる。　彼らは剣を打ち直して鋤とし　槍を打ち直して鎌とする。　国は国に向かって剣を上げず　もはや戦うことを学ばない。

23 2-5 ヤコブの家よ、主の光の中を歩もう。

23 2-6 あなたは御自分の民、ヤコブの家を捨てられた。　この民がペリシテ人のように　東方の占い師と魔術師を国に満たし　異国の子らと手を結んだからだ。

23 2-7 この国は銀と金とに満たされ　財宝には限りがない。　この国は軍馬に満たされ　戦車には限りがない。

23 2-8 この国は偶像に満たされ　手の業、指の造った物にひれ伏す。

23 2-9 人間が卑しめられ、人がだれも低くされる。　彼らをお赦しにならぬように。

23 2-10 岩の間に入り、塵の中に隠れよ　主の恐るべき御顔と、威光の輝きとを避けて。

23 2-11 その日には、人間の高ぶる目は低くされ　傲慢な者は卑しめられ　主はただひとり、高く上げられる。

23 2-12 万軍の主の日が臨む　すべて誇る者と傲慢な者に　すべて高ぶる者に・・彼らは低くされる・・

23 2-13 高くそびえ立つレバノン杉のすべてに　バシャンの樫の木のすべてに

23 2-14 高い山、そびえ立つ峰のすべてに

23 2-15 高い塔、堅固な城壁のすべてに

23 2-16 タルシシュの船と美しい小舟のすべてに。

23 2-17 その日には、誇る者は卑しめられ　傲慢な者は低くされ　主はただひとり、高く上げられる。

23 2-18 偶像はことごとく滅びる。

23 2-19 主が立って地を揺り動かされるとき　岩の洞穴、地の中の穴に入るがよい　主の恐るべき御顔と、威光の輝きとを避けて。

23 2-20 その日には、だれもが　ひれ伏すために造った銀の偶像と金の偶像を　もぐらやこうもりに投げ与える。

23 2-21 主が立って地を揺り動かされるとき　岩の洞窟、崖の裂け目に入るがよい　主の恐るべき御顔と、威光の輝きとを避けて。

23 2-22 人間に頼るのをやめよ　鼻で息をしているだけの者に。　どこに彼の値打ちがあるのか。
