23 22-1 幻の谷についての託宣。　どうしたのか、お前たちが皆、屋上にいるのは。

23 22-2 騒音に満たされ、どよめく都　喜びに浮かれた町よ。　お前の死者たちは、剣に倒れたのではない　戦って死んだのではない。

23 22-3 お前の将校たちはすべて逃げ出したが　弓を引くこともなく捕らえられた。　遠くに逃げた者も皆　見つけられ、共に捕らえられた。

23 22-4 それゆえ、わたしは言う。　「わたしから目をそらしてくれ。　わたしは激しく泣く。あえてわたしを慰めるな。　娘なるわが民が滅びたのだ。」

23 22-5 混乱と蹂躙と崩壊の日が　万軍の主なる神から来る。　幻の谷に、騒音が響き渡り　山に向かって叫ぶ声がある。

23 22-6 エラムは矢筒を取り上げ　戦車には人が乗り、馬がつながれた。　また、キルは盾の覆いをはずした。

23 22-7 お前の最も豊かな平野は　戦車と馬で満たされ　彼らは城門の前に陣取り

23 22-8 ユダの防備をはぎ取った。　その日には、お前たちは　森の家の武器に目を向けた。

23 22-9 また、ダビデの町に破れの多いのを見て　下の池の水を集めた。

23 22-10 エルサレムの家を数え　家々を倒して、城壁の破れをふさごうとした。

23 22-11 二つの城壁の間に水溜めを造り　古い池の水を入れた。　しかし、お前たちは、都を造られた方に目を向けず　遠い昔に都を形づくられた方を　見ようとしなかった。

23 22-12 その日には、万軍の主なる神が布告された。　嘆くこと、泣くこと　髪をそり、粗布をまとうことを。

23 22-13 しかし、見よ、彼らは喜び祝い　牛を殺し、羊を屠り　肉を食らい、酒を飲んで言った。「食らえ、飲め、明日は死ぬのだから」と。

23 22-14 万軍の主はわたしの耳に告げられた。　「お前たちが死ぬまで　この罪は決して赦されることがない」と　万軍の主なる神が言われた。

23 22-15 万軍の主なる神はこう言われた。　「さあ行け、あの家令のところへ。　宮廷を支配しているシェブナのところへ。」

23 22-16 ここでお前は何をしているのか　ここでお前は何者だというのか。　ここに自分の墓を掘るとは何事か。　高い所に墓を掘り　岩をえぐって住みかを造ろうとする者よ。

23 22-17 見よ、主はお前を放り出される。　人よ、主はお前を衣のように巻き

23 22-18 ターバンのように丸めてまりを作り　広大な地へ放り出される。　そこでお前は死に　そこに、お前の誇る馬車も捨てられる。　主人の家に恥をもたらす者よ。

23 22-19 わたしは、お前をその地位から追う。　お前はその職務から退けられる。

23 22-20 その日には、わたしは、わが僕、ヒルキヤの子エルヤキムを呼び、

23 22-21 彼にお前の衣を着せ、お前の飾り帯を締めさせ、お前に与えられていた支配権を彼の手に渡す。彼はエルサレムの住民とユダの家の父となる。

23 22-22 わたしは彼の肩に、ダビデの家の鍵を置く。彼が開けば、閉じる者はなく、彼が閉じれば、開く者はないであろう。

23 22-23 わたしは、彼を確かなところに打ち込み、かなめとする。彼は、父の家にとって栄光の座に着く。

23 22-24 彼の父の家の栄光はすべて、彼の上に掛けられる。木の芽から葉に至るまで、また、小さな器もすべて、鉢からあらゆる壷に至るまで。

23 22-25 だが、その日には、と万軍の主は言われる。確かなところに打ち込まれていたかなめは抜け落ち、それに掛けられていた重荷は、壊され、落ち、断たれる、と主が語られた。
