23 25-1 主よ、あなたはわたしの神　わたしはあなたをあがめ　御名に感謝をささげます。　あなたは驚くべき計画を成就された　遠い昔からの揺るぎない真実をもって。

23 25-2 あなたは都を石塚とし　城壁のある町を瓦礫の山とし　異邦人の館を都から取り去られた。　永久に都が建て直されることはないであろう。

23 25-3 それゆえ、強い民もあなたを敬い　暴虐な国々の都でも人々はあなたを恐れる。

23 25-4 まことに、あなたは弱い者の砦　苦難に遭う貧しい者の砦　豪雨を逃れる避け所　暑さを避ける陰となられる。　暴虐な者の勢いは壁をたたく豪雨

23 25-5 乾ききった地の暑さのようだ。　あなたは雲の陰が暑さを和らげるように　異邦人の騒ぎを鎮め　暴虐な者たちの歌声を低くされる。

23 25-6 万軍の主はこの山で祝宴を開き　すべての民に良い肉と古い酒を供される。　それは脂肪に富む良い肉とえり抜きの酒。

23 25-7 主はこの山で　すべての民の顔を包んでいた布と　すべての国を覆っていた布を滅ぼし

23 25-8 死を永久に滅ぼしてくださる。　主なる神は、すべての顔から涙をぬぐい　御自分の民の恥を　地上からぬぐい去ってくださる。　これは主が語られたことである。

23 25-9 その日には、人は言う。　見よ、この方こそわたしたちの神。　わたしたちは待ち望んでいた。　この方がわたしたちを救ってくださる。　この方こそわたしたちが待ち望んでいた主。　その救いを祝って喜び躍ろう。

23 25-10 主の御手はこの山の上にとどまる。　モアブは主の下に踏みにじられる　わらが踏みつけられて堆肥の山にされるように。

23 25-11 モアブはそこで手を広げる　泳ぐ人が泳ごうとして手を広げるように。　しかし、巧みな手の業を重ねても　主はその誇りを打ち倒される。

23 25-12 主はお前の城壁の砦と塔を砕き　打ち倒して地の塵に伏させる。
