23 24-1 見よ、主は地を裸にして、荒廃させ　地の面をゆがめて住民を散らされる。

23 24-2 民も祭司も、僕も主人も、女の僕も女主人も　売る者も買う者も、貸す者も借りる者も　債権者も債務者も、すべて同じ運命になる。

23 24-3 地は全く裸にされ、強奪に遭う。　主がこの言葉を語られた。

23 24-4 地は乾き、衰え　世界は枯れ、衰える。　地上の最も高貴な民も弱り果てる。

23 24-5 地はそこに住む者のゆえに汚された。　彼らが律法を犯し、掟を破り　永遠の契約を棄てたからだ。

23 24-6 それゆえ、呪いが地を食い尽くし　そこに住む者は罪を負わねばならなかった。　それゆえ、地に住む者は焼き尽くされ　わずかの者だけが残された。

23 24-7 新しい酒は乾き、ぶどうのつるは枯れる。　心の朗らかだった人々も皆、ため息をつく。

23 24-8 太鼓の音は絶え、陽気な人々の騒ぎは終わり　竪琴の音も絶えた。

23 24-9 酒を飲んで歌う人々もいなくなり　甘い酒も、飲んでみれば苦い。

23 24-10 混乱の町は破壊され　どの家も閉ざされ、入る者もない。

23 24-11 巷には酒を求めて叫ぶ声がある。　喜びはことごとくうせ　地上の楽しみは取り去られた。

23 24-12 都には荒廃だけが残り　騒ぎのうちに城門は打ち倒された。

23 24-13 世界のただ中、諸民族の間で　オリーブを探して打ち尽くすようなことが　収穫の後になお　ぶどうを探すようなことが起こる。

23 24-14 彼らは声をあげ、主の威光を喜び歌い　海から叫び声をあげる。

23 24-15 それゆえ、あなたたちは東の地でも主を尊び　海の島々でも、イスラエルの神、主の御名を尊べ。

23 24-16 地の果てから、歌声が聞こえる。　「主に従う人に誉れあれ」と。　しかし、わたしは思った。　「わたしは衰える、わたしは衰える　わたしは災いだ。欺く者が欺き　欺く者の欺きが欺く。」

23 24-17 地に住む者よ、恐怖と穴と罠がお前に臨む。

23 24-18 恐怖の知らせを逃れた者は、穴に落ち込み　穴から這い上がった者は、罠に捕らえられる。　天の水門は開かれ、地の基は震え動く。

23 24-19 地は裂け、甚だしく裂け　地は砕け、甚だしく砕け　地は揺れ、甚だしく揺れる。

23 24-20 地は、酔いどれのようによろめき　見張り小屋のようにゆらゆらと動かされる。　地の罪は、地の上に重く　倒れて、二度と起き上がることはない。

23 24-21 その日が来れば、主が罰せられる　高い天では、天の軍勢を　大地の上では、大地の王たちを。

23 24-22 彼らは捕虜が集められるように、牢に集められ　獄に閉じ込められる。　多くの日がたった後、彼らは罰せられる。

23 24-23 月は辱められ、太陽は恥じる　万軍の主がシオンの山、エルサレムで王となり　長老たちの前に、主の栄光が現されるとき。
