23 29-1 ああ、アリエルよ、アリエルよ　ダビデが陣を張った都よ。　年毎に、祭りの数を増し、巡り来らせよ。

23 29-2 そのとき、わたしはアリエルを苦しめる。　アリエルには嘆きと、ため息が臨み　祭壇の炉（アリエル）のようになる。

23 29-3 わたしはお前を囲んで陣を張り　砦を築き、城壁を建てる。

23 29-4 お前は倒されて地の下から語り　お前の言葉は塵の下から鈍く響く。　亡霊のようなお前の声は地の下から聞こえ　お前の言葉は塵の下からかすかに響く。

23 29-5 群がる外敵は砂塵のようになり　群がる暴虐の者らは　吹き去られるもみ殻のようになる。　そのことは突然、瞬く間に起こる。

23 29-6 万軍の主によってお前は顧みられる。　雷鳴、地震、大音響と共に　つむじ風、嵐、焼き尽くす炎のうちに。

23 29-7 アリエルを群がって攻撃する国はすべて　夢か夜の幻のようになる。　彼女を攻撃し、取り囲み　苦しめる者はすべて。

23 29-8 「飢えた者が夢を見た。見よ、彼は食べていた。　だが目覚めてみると、彼は空腹のままであった。　渇いた者が夢を見た。見よ、彼は飲んでいた。　だが、目覚めてみると、疲れ果てて渇いたままだ。」　シオンの山に群がって戦いを挑んだ国は　すべてこのようになる。

23 29-9 ためらえ、立ちすくめ。　目をふさげ、そして見えなくなれ。　酔っているが、ぶどう酒のゆえではない。　よろめいているが、濃い酒のゆえではない。

23 29-10 主はお前たちに深い眠りの霊を注ぎ　お前たちの目である預言者の目を閉ざし　頭である先見者を覆われた。

23 29-11 それゆえすべての幻は、お前たちにとって封じられた書物の中の言葉のようだ。字の読める人に渡して、「どうぞ、読んでください」と頼んでも、その人は「封じられているから読めない」と答える。

23 29-12 字の読めない人に渡して、「どうぞ、読んでください」と頼んでも、「わたしは字が読めない」と答える。

23 29-13 主は言われた。　「この民は、口でわたしに近づき　唇でわたしを敬うが　心はわたしから遠く離れている。　彼らがわたしを畏れ敬うとしても　それは人間の戒めを覚え込んだからだ。

23 29-14 それゆえ、見よ、わたしは再び　驚くべき業を重ねて、この民を驚かす。　賢者の知恵は滅び　聡明な者の分別は隠される。」

23 29-15 災いだ、主を避けてその謀を深く隠す者は。　彼らの業は闇の中にある。　彼らは言う。　「誰が我らを見るものか　誰が我らに気づくものか」と。

23 29-16 お前たちはなんとゆがんでいることか。　陶工が粘土と同じに見なされうるのか。　造られた者が、造った者に言いうるのか　「彼がわたしを造ったのではない」と。　陶器が、陶工に言いうるのか　「彼には分別がない」と。

23 29-17 なおしばらくの時がたてば　レバノンは再び園となり　園は森林としても数えられる。

23 29-18 その日には、耳の聞こえない者が　書物に書かれている言葉をすら聞き取り　盲人の目は暗黒と闇を解かれ、見えるようになる。

23 29-19 苦しんでいた人々は再び主にあって喜び祝い　貧しい人々は　イスラエルの聖なる方のゆえに喜び躍る。

23 29-20 暴虐な者はうせ、不遜な者は滅び　災いを待ち構える者は皆、断たれる。

23 29-21 彼らは言葉をもって人を罪に定め　町の門で弁護する者を罠にかけ　正しい者を不当に押しのける。

23 29-22 それゆえ、アブラハムを贖われた主は　ヤコブの家に向かって、こう言われる。　「もはや、ヤコブは恥を受けることはない。　もはや顔が青ざめることもない。」

23 29-23 彼はその子らと共に　民の内にわが手の業を見てわが名を聖とする。　彼らはヤコブの聖なる者を聖とし　イスラエルの神を畏るべきものとする。

23 29-24 心の迷った者も知ることを得　つぶやく者も正しく語ることを学ぶ。
