23 21-1 海の荒れ野についての託宣。　ネゲブに吹き荒れるつむじ風のように彼は来る　荒れ野から、恐ろしい地から。

23 21-2 厳しい幻が、わたしに示された。　「欺く者は欺き続け　荒らす者は荒らし続けている。　上れ、エラムよ　包囲せよ、メディアよ　わたしは呻きをすべて終わらせる。」

23 21-3 それゆえ、わたしの腰は激しくもだえ　産婦の痛みのような痛みにとらえられた。　わたしは驚きのあまり、聞くこともできず　恐れのあまり、見ることもできない。

23 21-4 わが心は乱れ、おののきが、わたしを打ちのめす。　楽しみにしていた夕暮れは　かえって、わたしを恐怖に突き落とした。

23 21-5 宴は広げられ、座は整えられ　人々は飲み食いしていた。　「立て、武将たちよ　盾に、油を塗れ。」

23 21-6 わが主はわたしにこう言われた。　「さあ、見張りを立てよ。　見るところを報告させよ。

23 21-7 彼は見るであろう。二頭立ての戦車を　ろばに乗る者、らくだに乗る者を。　耳をそばだてて聞け、油断するな。」

23 21-8 見張りは叫んだ。　「わが主よ、見張り台に　わたしは一日中立ち尽くし　歩哨の部署に　わたしは夜通しついていた。

23 21-9 見よ、あそこにやって来た　二頭立ての戦車を駆る者が。」　その人は叫んで、言った。　「倒れた、倒れた、バビロンが。　神々の像はすべて砕かれ、地に落ちた。」

23 21-10 打たれ、踏みにじられたわたしの民よ　わたしは、あなたたちに告げた　イスラエルの神、万軍の主から　わたしが聞いたことを。

23 21-11 ドマについての託宣。　セイルから、わたしを呼ぶ者がある。　「見張りの者よ、今は夜の何どきか　見張りの者よ、夜の何どきなのか。」

23 21-12 見張りの者は言った。　「夜明けは近づいている、しかしまだ夜なのだ。　どうしても尋ねたいならば、尋ねよ　もう一度来るがよい。」

23 21-13 荒れ地についての託宣。　荒れ地の茂みで夜を明かせ　デダンの隊商よ。

23 21-14 渇いた者を迎えるために　水を持って来るがよい。　テマの地の住民よ　パンをもって、逃れてきた者を出迎えよ。

23 21-15 彼らは剣、抜き身の剣　引き絞られた弓　戦いの苦しみを逃れてきたのだから。

23 21-16 まことに、主はわたしにこう言われた。　雇い人の年期のように、一年たてば　ケダルの栄光はすべて尽きる。

23 21-17 ケダルの勇士らの弓も残り少なくなる。　イスラエルの神、主が語られた。
