23 23-1 ティルスについての託宣。　泣き叫べ、タルシシュの船よ。　ティルスは破壊され、住む家もなくなった。　キティムの地から帰るやいなや　彼らはそのことを知らされた。

23 23-2 嘆け、海辺の住人たち　シドンの貿易商たちよ。　お前の使者たちは海を渡り

23 23-3 大いなる水を越えて行き　シホルの穀物、ナイルの収穫がお前の収入となり　お前は国々の行き交う場所であった。

23 23-4 うろたえよ、海の砦シドンよ。　海がこう言っている。　「わたしは産みの苦しみをしない。　子を産み、若者を育て　おとめらを、はぐくむことはできない」と。

23 23-5 この知らせがエジプトに達したとき　人々はおののいた　ティルスについての知らせを聞いたときのように。

23 23-6 渡って行け、タルシシュに。　泣き叫べ、海辺の住人たちよ。

23 23-7 これがお前たちの陽気だった海辺の町か。　町の初めは、遠い昔にさかのぼり　足である船は、移住の地を求めて　遠くへ市民を運んだ。

23 23-8 ティルスに対してこのように定めた者は誰か。　ティルスは王冠を戴き、その貿易商人たちは貴族。　取り引きする者らは世界に重んじられていた。

23 23-9 それを定められたのは万軍の主である。　ティルスの誇る美しさをことごとく汚し　世界に重んじられていた者をすべて　辱めることを。

23 23-10 娘タルシシュよ　ナイルのように、お前の国を越えて行け　もはや、遮るものはない。

23 23-11 主は御手を海に伸ばして国々を震わせ　カナンに命じて、その砦を破壊される。

23 23-12 主は言われた。　「お前は、二度と陽気な町ではありえない。　犯された娘である、おとめシドンよ　立て、キティムへ渡れ。　しかし、そこでもお前は休みを得ない」と。

23 23-13 カルデアの地もそのようだ。　それはもはや存在しない民。　アッシリアは、彼らを荒野の獣に渡した。　人々は見張りの塔を建て　館を建て連ねたが　すべては廃虚に帰している。

23 23-14 泣き叫べ、タルシシュの船よ　お前たちの砦は破壊されてしまった。

23 23-15 その日が来ると　ティルスは、一人の王の生涯に等しい七十年の間　忘れられているが　その七十年が終わると　ティルスは遊女の歌にうたわれているようになる。

23 23-16 「竪琴を取れ、町を巡れ　忘れられた遊女よ。　巧みに奏でよ、多くの歌をうたえ　思い出されるために。」

23 23-17 七十年が終わると、主はティルスを顧みられる。そのとき、彼女は再び遊女の報酬を取り、地上にある世界のすべての国々と姦淫する。

23 23-18 しかし彼女の利益と報酬は、主の聖なるものとなり、積み上げられも、蓄えられもしない。主の御前に住む者たちの利益となり、彼らは飽きるほど食べ、華やかに装う。
