23 38-1 そのころ、ヒゼキヤは死の病にかかった。預言者、アモツの子イザヤが訪ねて来て、「主はこう言われる。『あなたは死ぬことになっていて、命はないのだから、家族に遺言をしなさい』」と言った。

23 38-2 ヒゼキヤは顔を壁に向けて、主にこう祈った。

23 38-3 「ああ、主よ、わたしがまことを尽くし、ひたむきな心をもって御前を歩み、御目にかなう善いことを行ってきたことを思い起こしてください。」こう言って、ヒゼキヤは涙を流して大いに泣いた。

23 38-4 主の言葉がイザヤに臨んだ。

23 38-5 「ヒゼキヤのもとに行って言いなさい。あなたの父祖ダビデの神、主はこう言われる。わたしはあなたの祈りを聞き、涙を見た。見よ、わたしはあなたの寿命を十五年延ばし、

23 38-6 アッシリアの王の手からあなたとこの都を救い出す。わたしはこの都を守り抜く。」

23 38-7 ここに主によって与えられるしるしがあります。それによって、主は約束なさったことを実現されることが分かります。

23 38-8 「見よ、わたしは日時計の影、太陽によってアハズの日時計に落ちた影を、十度後戻りさせる。」太陽は陰の落ちた日時計の中で十度戻った。

23 38-9 病気であったが、その病気が治って命を得たユダの王ヒゼキヤの記した歌、ミクタブ。

23 38-10 わたしは思った。　人生の半ばにあって行かねばならないのか　陰府の門に残る齢をゆだねるのか、と。

23 38-11 わたしは思った。　命ある者の地にいて主を見ることもなくなり　消えゆく者の国に住む者に加えられ　もう人を見ることもない、と。

23 38-12 わたしの生涯は羊飼いの天幕のように　引き抜かれ、取り去られてしまった。　わたしはわたしの命を織物のように巻き終わり　糸から切り離されてしまった。　昼も夜も　あなたはわたしの息の根を止めようとされる。

23 38-13 夜明けまでわたしはそれを甘んじて受け　獅子に砕かれるように　わたしの骨はことごとく砕かれてしまう。　昼も夜も　あなたはわたしの息の根を止めようとされる。

23 38-14 つばめや鶴のように　わたしはすすり泣きの声をあげ　鳩のようにわたしは呻く。　天を仰いでわたしの目は弱り果てる。　わが主よ、わたしは責めさいなまれています。　どうかわたしの保証人となってください。

23 38-15 わたしは何と言えば答えてもらえるのか　そのようなことをなさる主に。　わたしは心に苦痛を抱きながら　すべての年月をあえぎ行かねばならないのか。

23 38-16 主が近くにいてくだされば、人々は生き続けます。　わたしの霊も絶えず生かしてください。　わたしを健やかにし、わたしを生かしてください。

23 38-17 見よ、わたしの受けた苦痛は　平和のためにほかならない。　あなたはわたしの魂に思いを寄せ　滅びの穴に陥らないようにしてくださった。　あなたはわたしの罪をすべて　あなたの後ろに投げ捨ててくださった。

23 38-18 陰府があなたに感謝することはなく　死があなたを賛美することはないので　墓に下る者は　あなたのまことを期待することができない。

23 38-19 命ある者、命ある者のみが　今日の、わたしのようにあなたに感謝し　父は子にあなたのまことを知らせるのです。

23 38-20 主よ、あなたはわたしを救ってくださった。　わたしたちは命のあるかぎり主の神殿で　わたしの音楽を共に奏でるでしょう。

23 38-21 イザヤが、「干しいちじくを持って来るように」と言うので、人々がそれを患部につけると王は回復した。

23 38-22 ヒゼキヤは言った。「わたしが主の神殿に上れることを示すしるしは何でしょうか。」
