23 32-1 見よ、正義によって　一人の王が統治し　高官たちは、公平をもって支配する。

23 32-2 彼らはそれぞれ　風を遮り、雨を避ける所のように　また、水のない地を流れる水路のように　乾ききった地の大きな岩陰のようになる。

23 32-3 見る者の目は曇らされず　聞く者の耳は良く聞き分ける。

23 32-4 軽率な心も知ることを学び　どもる舌も速やかに語る。

23 32-5 もはや、愚かな者が高貴な人とは呼ばれず　ならず者が貴い人と言われることもない。

23 32-6 愚かな者は愚かなことを語り　その心は災いをたくらむ。　神を無視し、主について迷わすことを語り　飢えている者をむなしく去らせ　渇いている者の水を奪う。

23 32-7 ならず者の手管は災いをもたらす。　彼は謀をめぐらし　貧しい者が正当な申し立てをしても　乏しい者を偽りの言葉で破滅に落とす。

23 32-8 高貴な人は高貴なことをはかり　高貴なことを擁護する。

23 32-9 憂いなき女たちよ、起きて、わが声を聞け。　安んじている娘たちよ　わが言葉に耳を傾けよ。

23 32-10 安んじている女たちよ　一年余りの時を経て　お前たちは慌てふためく。　ぶどうの収穫が無に帰し　取り入れの時が来ないからだ。

23 32-11 憂いなき女たちはおののく　安んじている女たちは慌てふためく。　衣を脱ぎ、裸になって　腰に粗布をまとえ。

23 32-12 ぶどう畑のために、胸を打って嘆け　美しい畑、実り豊かであったぶどうの木のために

23 32-13 茨といらくさに覆われたわが民の畑のために　喜びの家、陽気な町のために。

23 32-14 宮殿は捨てられ、町のにぎわいはうせ　見張りの塔のある砦の丘は　とこしえに裸の山となり　野ろばが喜び　家畜の群れが草をはむ所となる。

23 32-15 ついに、我々の上に　霊が高い天から注がれる。　荒れ野は園となり　園は森と見なされる。

23 32-16 そのとき、荒れ野に公平が宿り　園に正義が住まう。

23 32-17 正義が造り出すものは平和であり　正義が生み出すものは　とこしえに安らかな信頼である。

23 32-18 わが民は平和の住みか、安らかな宿　憂いなき休息の場所に住まう。

23 32-19 しかし、森には雹が降る。　町は大いに辱められる。

23 32-20 すべての水のほとりに種を蒔き　牛やろばを自由に放つあなたたちは　なんと幸いなことか。
