23 33-1 災いだ、略奪されもしないのに、略奪し　欺かれもしないのに、欺く者は。　お前は略奪し尽くしたときに、略奪され　欺き終えたときに、欺かれる。

23 33-2 主よ、我らを憐れんでください。　我々はあなたを待ち望みます。　朝ごとに、我らの腕となり　苦難のとき、我らの救いとなってください。

23 33-3 どよめきの声によって、もろもろの民は逃げ　あなたが立ち上がられると、国々は散る。

23 33-4 いなごが奪い去るように、戦利品を奪い去り　ばったが跳ねるように　人々はそれに飛びつく。

23 33-5 主は、はるかに高い天に住まわれ　シオンに正義と恵みの業を満たされる。

23 33-6 主はあなたの時を堅く支えられる。　知恵と知識は救いを豊かに与える。　主を畏れることは宝である。

23 33-7 見よ、アリエルの人々は巷で叫び　平和の使者たちはいたく嘆く。

23 33-8 大路は嘆き、荒れ果て、道行く者は絶える。　人は契約を破り、証人を退け　人を人と思うこともない。

23 33-9 大地は嘆き、衰え　レバノンは辱められて、枯れ　シャロンは荒れ地となり　バシャンとカルメルは裸になる。

23 33-10 今や、わたしは身を起こすと　主は言われる。　今や、わたしは立ち上がり　今や、自らを高くする。

23 33-11 枯れ草をはらみ、わらを産め　火のような霊がお前たちをなめ尽くす。

23 33-12 もろもろの民は、焼かれて石灰となり　切られた茨が、火に燃やされる。

23 33-13 遠くにいる者よ　わたしの成し遂げたことを聞け。　近くにいる者よ、わたしの力強い業を知れ。

23 33-14 シオンで罪人は恐れ　神を無視する者はおののきに捕らえられた。　我々のうち、誰が　焼き尽くす火の中にとどまりえようか。　我々のうち、誰が　とこしえに燃える炉の中にとどまりえようか。

23 33-15 正義に歩み、正しいことを語り　虐げによる利益を退け　手を振って、賄賂を拒み　耳をふさいで、流血の謀を聞かず　目を閉じて、悪を見ようとしない者

23 33-16 このような人は、高い所に住む。　その高い塔は堅固な岩。　彼の糧は備えられ、水は絶えることがない。

23 33-17 あなたの目は麗しく装った王を仰ぎ　遠く隔たった地を見る。

23 33-18 あなたの心はかつての恐怖を思って言う。　あのとき、数を調べた者はどこにいるのか　量った者はどこにいるのか　やぐらを数えた者はどこにいるのか、と。

23 33-19 あの傲慢な民をあなたはもはや見ない。　その民の唇は重くて聞き分けることができず　舌はどもるので理解しえなかった。

23 33-20 シオンを仰ぎ見よ、我らの祝祭の都を。　あなたの目はエルサレムを見る。　それは安らかな住まい　移されることのない天幕。　その杭は永遠に抜かれることなく　一本の綱も断たれることはない。

23 33-21 まことに、そこにこそ　主の威光は我らのために現れる。　そこには多くの川、幅広い流れがある。　櫓をこぐ舟はそこを通らず　威容を誇る船もそこを過ぎることはない。

23 33-22 まことに、主は我らを正しく裁かれる方。　主は我らに法を与えられる方。　主は我らの王となって、我らを救われる。

23 33-23 お前の船の綱はゆるみ　帆柱の基を固くすることも　帆を張ることもできない。　そのとき、多くの戦利品が分配され　足の弱い者も獲物を奪う。

23 33-24 都に住む者はだれも病を訴えることはない。　都に住む民は罪を赦される。
