23 30-1 災いだ、背く子らは、と主は言われる。　彼らは謀を立てるが　わたしによるのではない。　盟約の杯を交わすが　わたしの霊によるのではない。　こうして、罪に罪を重ねている。

23 30-2 彼らはわたしの託宣を求めず　エジプトへ下って行き　ファラオの砦に難を避け　エジプトの陰に身を寄せる。

23 30-3 しかし、ファラオの砦はお前たちの恥となり　エジプトの陰に身を寄せることは辱めとなる。

23 30-4 たとえ高官らがツォアンにおり　使者らがハネスに遣わされても

23 30-5 彼らはすべて益を与えぬ国のゆえに　うろたえるだけだ。　その国は助けにならず、益を与えず　恥と嘲りの種になるだけだ。

23 30-6 ネゲブの獣についての託宣。　彼らはその富をろばの背に　宝をらくだのこぶに載せて　ほえたける雌獅子や雄獅子　蝮や、飛び回る炎の蛇が住む　悩みと苦しみの道を経て　益を与えることのない国に赴く。

23 30-7 エジプトの助けは空しくはかない。　それゆえ、わたしはこれを　「つながれたラハブ」と呼ぶ。

23 30-8 今、行って、このことを彼らの前で　板に書き、書に記せ。　それを後の日のため、永遠の証しとせよ。

23 30-9 まことに、彼らは反逆の民であり　偽りの子ら、主の教えを聞こうとしない子らだ。

23 30-10 彼らは先見者に向かって、「見るな」と言い　預言者に向かって　「真実を我々に預言するな。　滑らかな言葉を語り、惑わすことを預言せよ。

23 30-11 道から離れ、行くべき道をそれ　我々の前でイスラエルの聖なる方について　語ることをやめよ」と言う。

23 30-12 それゆえ　イスラエルの聖なる方はこう言われる。　「お前たちは、この言葉を拒み　抑圧と不正に頼り、それを支えとしているゆえ

23 30-13 この罪は、お前たちにとって　高い城壁に破れが生じ、崩れ落ちるようなものだ。　崩壊は突然、そして瞬く間に臨む。

23 30-14 その崩壊の様は陶器師の壷が砕けるようだ。　容赦なく粉砕され　暖炉から火を取り　水槽から水をすくう破片も残らないようだ。」

23 30-15 まことに、イスラエルの聖なる方　わが主なる神は、こう言われた。　「お前たちは、立ち帰って　静かにしているならば救われる。　安らかに信頼していることにこそ力がある」と。　しかし、お前たちはそれを望まなかった。

23 30-16 お前たちは言った。　「そうしてはいられない、馬に乗って逃げよう」と。　それゆえ、お前たちは逃げなければならない。　また「速い馬に乗ろう」と言ったゆえに　あなたたちを追う者は速いであろう。

23 30-17 一人の威嚇によって、千人はもろともに逃れ　五人の威嚇によって、お前たちは逃れる。　残る者があっても、山頂の旗竿のように　丘の上の旗のようになる。

23 30-18 それゆえ、主は恵みを与えようとして　あなたたちを待ち　それゆえ、主は憐れみを与えようとして　立ち上がられる。　まことに、主は正義の神。　なんと幸いなことか、すべて主を待ち望む人は。

23 30-19 まことに、シオンの民、エルサレムに住む者よ　もはや泣くことはない。　主はあなたの呼ぶ声に答えて　必ず恵みを与えられる。　主がそれを聞いて、直ちに答えてくださる。

23 30-20 わが主はあなたたちに　災いのパンと苦しみの水を与えられた。　あなたを導かれる方は　もはや隠れておられることなく　あなたの目は常に　あなたを導かれる方を見る。

23 30-21 あなたの耳は、背後から語られる言葉を聞く。　「これが行くべき道だ、ここを歩け　右に行け、左に行け」と。

23 30-22 そのとき、あなたは銀で覆った像と　金をはり付けた像を汚し　それを汚れたもののようにまき散らし　「消えうせよ」と言う。

23 30-23 主は、あなたが地に蒔く種に雨を与えられる。　地の産み出す穀物は豊かに実る。　その日には　あなたの家畜は広い牧場で草をはみ

23 30-24 地を耕す牛やろばは　ふるいや箕でえり分け　発酵させた飼葉を食べる。

23 30-25 大いなる殺戮の日、塔の倒れるとき　そびえ立つすべての山、高い丘の上に　水路が造られて、水を運ぶ。

23 30-26 主が民の傷を包み　重い打ち傷をいやされる日　月の光は太陽の光になり　太陽の光は七倍になり　七つの日の光となる。

23 30-27 見よ、主の御名は遠くから来る　怒りに燃え、立ち昇る濃い煙を伴って。　その唇は憤りに満ち　舌は焼き尽くす火のようだ。

23 30-28 主の霊は、首にまで達する水が　涸れ谷にみなぎり溢れるように臨む。　主は国々を欺きのふるいでふるい　迷わす手綱を諸国民の顎にかけられる。

23 30-29 あなたたちは祭りを祝う夜のように歌い　笛に合わせて進む者のように心楽しみ　主の山に来て　イスラエルの岩なる神にまみえる。

23 30-30 主は威厳ある声を聞かせ　荒れ狂う怒り、焼き尽くす火の炎　打ちつける雨と石のような雹と共に　御腕を振り下ろし、それを示される。

23 30-31 主がその鞭をもって打たれるとき　アッシリアは主の声のゆえにおののく。

23 30-32 主が彼に下そうと定められた　杭の一打ちごとに　太鼓と竪琴が鳴らされ　主は御腕を振るって彼らと戦われる。

23 30-33 焼き場は既に用意され　王のために深く広く造られ　燃やすための木が積まれ　多くの薪が置かれ　主の息が焼き尽くす硫黄の流れのように　そこに臨む
