23 34-1 もろもろの国よ、近づいて聞け　もろもろの民よ、耳を傾けよ。　聞け、大地とそこに満ちるすべてのもの　世界とそこに生ずるすべてのものよ。

23 34-2 主はすべての国に向かって憤りを発し　怒りは、その全軍に及ぶ。　主は絶滅することを定め　彼らを屠るために渡された。

23 34-3 刺し貫かれた人々は投げ捨てられ　死骸は悪臭を放ち　山々はその血によって溶ける。

23 34-4 天の全軍は衰え　天は巻物のように巻き上げられる。　ぶどうの葉がしおれ　いちじくの葉がしおれるように　その全軍は力を失う。

23 34-5 天において、わが剣は血に浸されている。　見よ、剣はエドムの上に下る　絶滅に定められた民を裁くために。

23 34-6 まことに、主の剣は血にまみれ　脂肪を滴らす。　小羊と雄山羊の血にまみれ　雄羊の腎臓の脂肪を滴らす。　主がボツラでいけにえを屠り　エドムの地で大いなる殺戮をなさるからだ。

23 34-7 野牛は彼らと共に倒れ　子牛は雄羊と共に倒れ　彼らの土地は血に浸され　その土地は脂肪を滴らす。

23 34-8 まことに、主は報復の日を定められる　シオンにかかわる争いを正すための年を。

23 34-9 エドムの涸れ谷は変わってピッチとなり　その土は硫黄となる。　その土地はピッチとなって燃え上がる。

23 34-10 夜も昼も消えることなく　とこしえに、煙を立ち昇らせ　代々にわたって廃虚となり　永遠にそこを通る人はない。

23 34-11 ふくろうと山あらしがその土地を奪い　みみずくと烏がそこに住む。　主はその上に混乱を測り縄として張り　空虚を錘として下げられる。

23 34-12 その土地の貴族たちには　もはや、王国と名付くべきものはなく　高官たちもすべて無に帰する。

23 34-13 その城郭は茨が覆い　その砦にはいらくさとあざみが生え　山犬が住み　駝鳥の宿るところとなる。

23 34-14 荒野の獣はジャッカルに出会い　山羊の魔神はその友を呼び　夜の魔女は、そこに休息を求め　休む所を見つける。

23 34-15 ふくろうは、そこに巣を作って卵を産み　卵をかえして、雛を翼の陰に集める。　そこに鳶も、雌も雄も共に集まる。

23 34-16 主の書に尋ね求め、読んでみよ。　これらのものに、ひとつも欠けるものはない。　雌も雄も、それぞれ対を見いださぬことはない。　それは、主の口が命じ　主の霊が集めたものだからである。

23 34-17 主は彼らの分をくじによって定め　御手の測り縄によって土地を分け　とこしえに彼らの所有とされる。　代々にわたって、彼らはそこに住む。
