23 35-1 荒れ野よ、荒れ地よ、喜び躍れ　砂漠よ、喜び、花を咲かせよ　野ばらの花を一面に咲かせよ。

23 35-2 花を咲かせ　大いに喜んで、声をあげよ。　砂漠はレバノンの栄光を与えられ　カルメルとシャロンの輝きに飾られる。　人々は主の栄光と我らの神の輝きを見る。

23 35-3 弱った手に力を込め　よろめく膝を強くせよ。

23 35-4 心おののく人々に言え。　「雄々しくあれ、恐れるな。　見よ、あなたたちの神を。　敵を打ち、悪に報いる神が来られる。　神は来て、あなたたちを救われる。」

23 35-5 そのとき、見えない人の目が開き　聞こえない人の耳が開く。

23 35-6 そのとき　歩けなかった人が鹿のように躍り上がる。　口の利けなかった人が喜び歌う。　荒れ野に水が湧きいで　荒れ地に川が流れる。

23 35-7 熱した砂地は湖となり　乾いた地は水の湧くところとなる。　山犬がうずくまるところは　葦やパピルスの茂るところとなる。

23 35-8 そこに大路が敷かれる。　その道は聖なる道と呼ばれ　汚れた者がその道を通ることはない。　主御自身がその民に先立って歩まれ　愚か者がそこに迷い入ることはない。

23 35-9 そこに、獅子はおらず　獣が上って来て襲いかかることもない。　解き放たれた人々がそこを進み

23 35-10 主に贖われた人々は帰って来る。　とこしえの喜びを先頭に立てて　喜び歌いつつシオンに帰り着く。　喜びと楽しみが彼らを迎え　嘆きと悲しみは逃げ去る。
