23 31-1 災いだ、助けを求めてエジプトに下り　馬を支えとする者は。　彼らは戦車の数が多く　騎兵の数がおびただしいことを頼りとし　イスラエルの聖なる方を仰がず　主を尋ね求めようとしない。

23 31-2 しかし、主は知恵に富む方。　災いをもたらし　御言葉を無に帰されることはない。　立って、災いをもたらす者の家　悪を行う者に味方する者を攻められる。

23 31-3 エジプト人は人であって、神ではない。　その馬は肉なるものにすぎず、霊ではない。　主が御手を伸ばされると　助けを与える者はつまずき　助けを受けている者は倒れ、皆共に滅びる。

23 31-4 まことに、主はわたしにこう言われた。　獅子や若獅子が獲物を捕らえて、うなるとき　多くの羊飼いがそれに対して　呼び集められても　獅子はその声を恐れず　喚声にたじろぐことはない。　万軍の主は、そのように　シオンの山とその丘の上に降って戦われる。

23 31-5 翼を広げた鳥のように　万軍の主はエルサレムの上にあって守られる。　これを守り、助け、かばって救われる。

23 31-6 イスラエルの人々よ、あなたたちが背き続けてきた方に立ち帰れ。

23 31-7 その日、人々はそれぞれ、かつて、自分の手で造り、それをもって罪を犯した銀の偶像と金の偶像を退ける。

23 31-8 アッシリアは倒れる　人間のものではない剣によって。　人間のものではない剣が彼らを食い尽くす。　彼らは剣を恐れて逃げ　その若者たちは労役に服す。

23 31-9 岩ですら恐れのゆえにその場から動き　その長たちは旗を捨てて逃げ去ると　主は言われる。　主はシオンに火を　エルサレムに炉を持っておられる。
