23 43-1 ヤコブよ、あなたを創造された主は　イスラエルよ、あなたを造られた主は　今、こう言われる。　恐れるな、わたしはあなたを贖う。　あなたはわたしのもの。　わたしはあなたの名を呼ぶ。

23 43-2 水の中を通るときも、わたしはあなたと共にいる。　大河の中を通っても、あなたは押し流されない。　火の中を歩いても、焼かれず　炎はあなたに燃えつかない。

23 43-3 わたしは主、あなたの神　イスラエルの聖なる神、あなたの救い主。　わたしはエジプトをあなたの身代金とし　クシュとセバをあなたの代償とする。

23 43-4 わたしの目にあなたは価高く、貴く　わたしはあなたを愛し　あなたの身代わりとして人を与え　国々をあなたの魂の代わりとする。

23 43-5 恐れるな、わたしはあなたと共にいる。　わたしは東からあなたの子孫を連れ帰り　西からあなたを集める。

23 43-6 北に向かっては、行かせよ、と　南に向かっては、引き止めるな、と言う。　わたしの息子たちを遠くから　娘たちを地の果てから連れ帰れ、と言う。

23 43-7 彼らは皆、わたしの名によって呼ばれる者。　わたしの栄光のために創造し　形づくり、完成した者。

23 43-8 引き出せ、目があっても、見えぬ民を　耳があっても、聞こえぬ民を。

23 43-9 国々を一堂に集わせ、すべての民を集めよ。　彼らの中に、このことを告げ　初めからのことを聞かせる者があろうか。　自分たちの証人を立て、正しさを示し　聞く者に、そのとおりだ、と　言わせうる者があろうか。

23 43-10 わたしの証人はあなたたち　わたしが選んだわたしの僕だ、と主は言われる。　あなたたちはわたしを知り、信じ　理解するであろう　わたしこそ主、わたしの前に神は造られず　わたしの後にも存在しないことを。

23 43-11 わたし、わたしが主である。　わたしのほかに救い主はない。

23 43-12 わたしはあらかじめ告げ、そして救いを与え　あなたたちに、ほかに神はないことを知らせた。　あなたたちがわたしの証人である、と　主は言われる。　わたしは神

23 43-13 今より後も、わたしこそ主。　わたしの手から救い出せる者はない。　わたしが事を起こせば、誰が元に戻しえようか。

23 43-14 あなたたちを贖う方、イスラエルの聖なる神　主はこう言われる。　わたしは、あなたたちのために　バビロンに人を遣わして、かんぬきをすべて下ろし　カルデア人を歓楽の船から引き下ろす。

23 43-15 わたしは主、あなたたちの聖なる神　イスラエルの創造主、あなたたちの王。

23 43-16 主はこう言われる。　海の中に道を通し　恐るべき水の中に通路を開かれた方

23 43-17 戦車や馬、強大な軍隊を共に引き出し　彼らを倒して再び立つことを許さず　灯心のように消え去らせた方。

23 43-18 初めからのことを思い出すな。　昔のことを思いめぐらすな。

23 43-19 見よ、新しいことをわたしは行う。　今や、それは芽生えている。　あなたたちはそれを悟らないのか。　わたしは荒れ野に道を敷き　砂漠に大河を流れさせる。

23 43-20 野の獣、山犬や駝鳥もわたしをあがめる。　荒れ野に水を、砂漠に大河を流れさせ　わたしの選んだ民に水を飲ませるからだ。

23 43-21 わたしはこの民をわたしのために造った。　彼らはわたしの栄誉を語らねばならない。

23 43-22 しかし、ヤコブよ、あなたはわたしを呼ばず　イスラエルよ、あなたはわたしを重荷とした。

23 43-23 あなたは羊をわたしへの焼き尽くす献げ物とせず　いけにえをもってわたしを敬おうとしなかった。　わたしは穀物の献げ物のために　あなたを苦しめたことはない。　乳香のために重荷を負わせたこともない。

23 43-24 あなたは香水萱をわたしのために買おうと　銀を量ることもせず　いけにえの脂肪をもって　わたしを飽き足らせようともしなかった。　むしろ、あなたの罪のためにわたしを苦しめ　あなたの悪のために、わたしに重荷を負わせた。

23 43-25 わたし、このわたしは、わたし自身のために　あなたの背きの罪をぬぐい　あなたの罪を思い出さないことにする。

23 43-26 わたしに思い出させるならば　共に裁きに臨まなければならない。　申し立てて、自分の正しさを立証してみよ。

23 43-27 あなたの始祖は罪を犯し　あなたを導く者らもわたしに背いた。

23 43-28 それゆえ、わたしは聖所の司らを汚し　ヤコブを絶滅に、イスラエルを汚辱にまかせた。
