23 48-1 ヤコブの家よ、これを聞け。　ユダの水に源を発し　イスラエルの名をもって呼ばれる者よ。　まこともなく、恵みの業をすることもないのに　主の名をもって誓い　イスラエルの神の名を唱える者よ。

23 48-2 聖なる都に属する者と称され　その御名を万軍の主と呼ぶイスラエルの神に　依りすがる者よ。

23 48-3 初めからのことをわたしは既に告げてきた。　わたしの口から出た事をわたしは知らせた。　突如、わたしは事を起こし、それは実現した。

23 48-4 お前が頑固で、鉄の首筋をもち　青銅の額をもつことを知っているから

23 48-5 わたしはお前に昔から知らせ　事が起こる前に告げておいた。　これらのことを起こしたのは、わたしの偶像だ　これを命じたのは、わたしの木像と鋳像だと　お前に言わせないためだ。

23 48-6 お前の聞いていたこと、そのすべての事を見よ。　自分でもそれを告げうるではないか。　これから起こる新しいことを知らせよう　隠されていたこと、お前の知らぬことを。

23 48-7 それは今、創造された。　昔にはなかったもの、昨日もなかったこと。　それをお前に聞かせたことはない。　見よ、わたしは知っていたと　お前に言わせないためだ。

23 48-8 お前は聞いたこともなく、知ってもおらず　耳も開かれたことはなかった。　お前は裏切りを重ねる者　生まれたときから背く者と呼ばれていることを　わたしは知っていたから。

23 48-9 わたしは、わたしの名のために怒りを抑え　わたしの栄誉のために耐えて　お前を滅ぼさないようにした。

23 48-10 見よ、わたしは火をもってお前を練るが　銀としてではない。　わたしは苦しみの炉でお前を試みる。

23 48-11 わたし自身のために、わたし自身のために　わたしは事を起こす。　わたしの栄光が汚されてよいであろうか。　わたしはそれをほかの者には与えない。

23 48-12 ヤコブよ、わたしに耳を傾けよ。　わたしが呼び出したイスラエル。　わたしは神、初めでありまた終わりであるもの。

23 48-13 わたしの手は地の基を据え　わたしの右の手は天を延べた。　わたしが彼らに呼びかけると、共に立ち上がる。

23 48-14 皆、集まって聞くがよい。　彼らのうちに、これを告げた者があろうか。　主の愛される者が、主の御旨をバビロンに行い　主の御腕となる人が、カルデア人に行うことを。

23 48-15 わたしが宣言し、わたしが彼を呼んだ。　彼を連れて来て、その道を成し遂げさせる。

23 48-16 わたしのもとに近づいて、聞くがよい。　わたしは初めから、ひそかに語ったことはない。　事の起こるとき、わたしは常にそこにいる。　今、主である神はわたしを遣わし　その霊を与えてくださった。

23 48-17 イスラエルの聖なる神　あなたを贖う主はこう言われる。　わたしは主、あなたの神　わたしはあなたを教えて力をもたせ　あなたを導いて道を行かせる。

23 48-18 わたしの戒めに耳を傾けるなら　あなたの平和は大河のように　恵みは海の波のようになる。

23 48-19 あなたの子孫は砂のように　あなたから出る子らは砂の粒のように増え　その名はわたしの前から　断たれることも、滅ぼされることもない。

23 48-20 バビロンを出よ、カルデアを逃げ去るがよい。　喜びの声をもって告げ知らせ　地の果てまで響かせ、届かせよ。　主は僕ヤコブを贖われた、と言え。

23 48-21 主が彼らを導いて乾いた地を行かせるときも　彼らは渇くことがない。　主は彼らのために岩から水を流れ出させる。　岩は裂け、水がほとばしる。

23 48-22 神に逆らう者に平和はない、と主は言われる。
