23 41-1 島々よ、わたしのもとに来て静まれ。　国々の民よ、力を新たにせよ。　進み出て語れ。　互いに近づいて裁きを行おう。

23 41-2 東からふさわしい人を奮い立たせ、足もとに招き　国々を彼に渡して、王たちを従わせたのは誰か。　この人の剣は彼らを塵のように　弓は彼らをわらのように散らす。

23 41-3 彼は敵を追い、安全に道を進み　彼の足をとどめるものはない。

23 41-4 この事を起こし、成し遂げたのは誰か。　それは、主なるわたし。　初めから代々の人を呼び出すもの　初めであり、後の代と共にいるもの。

23 41-5 島々は畏れをもって仰ぎ　地の果てはおののき、共に近づいて来る。

23 41-6 彼らは助け合い、互いに励ましの声をかける。

23 41-7 職人は金工を励まし　大鎚を振るう者は小鎚を使う者を励ます。　ひとりが据え付けて、良しと言うと　ひとりは釘を打って動かないようにする。

23 41-8 わたしの僕イスラエルよ。　わたしの選んだヤコブよ。　わたしの愛する友アブラハムの末よ。

23 41-9 わたしはあなたを固くとらえ　地の果て、その隅々から呼び出して言った。　あなたはわたしの僕　わたしはあなたを選び、決して見捨てない。

23 41-10 恐れることはない、わたしはあなたと共にいる神。　たじろぐな、わたしはあなたの神。　勢いを与えてあなたを助け　わたしの救いの右の手であなたを支える。

23 41-11 見よ、あなたに対して怒りを燃やす者は皆　恥を受け、辱められ　争う者は滅ぼされ、無に等しくなる。

23 41-12 争いを仕掛ける者は捜しても見いだせず　戦いを挑む者は無に帰し、むなしくなる。

23 41-13 わたしは主、あなたの神。　あなたの右の手を固く取って言う　恐れるな、わたしはあなたを助ける、と。

23 41-14 あなたを贖う方、イスラエルの聖なる神　主は言われる。　恐れるな、虫けらのようなヤコブよ　イスラエルの人々よ、わたしはあなたを助ける。

23 41-15 見よ、わたしはあなたを打穀機とする　新しく、鋭く、多くの刃をつけた打穀機と。　あなたは山々を踏み砕き、丘をもみ殻とする。

23 41-16 あなたがそれをあおると、風が巻き上げ　嵐がそれを散らす。　あなたは主によって喜び躍り　イスラエルの聖なる神によって誇る。

23 41-17 苦しむ人、貧しい人は水を求めても得ず　渇きに舌は干上がる。　主であるわたしが彼らに答えよう。　イスラエルの神であるわたしは彼らを見捨てない。

23 41-18 わたしは不毛の高原に大河を開き　谷あいの野に泉を湧き出させる。　荒れ野を湖とし　乾いた地を水の源とする。

23 41-19 荒れ野に杉やアカシヤを　ミルトスやオリーブの木を植え　荒れ地に糸杉、樅、つげの木を共に茂らせる。

23 41-20 彼らはこれを見て、悟り　互いに気づかせ、目覚めさせる　主の御手がこれを成し遂げ　イスラエルの聖なる神がこれを創造されたことを。

23 41-21 訴え出て、争うがよい、と主は言われる。　お前たちの論拠を示せ、とヤコブの王は言われる。

23 41-22 起こるべきことをわたしたちに示し、告げてみよ。　初めにあったことを告げてみよ。　我々はそれを心に留めよう。　あるいは、来るべきことを聞かせてみよ。　未来のことを悟るとしよう。

23 41-23 将来にかかわるしるしは何か、告げてみよ。　お前たちが神であることを悟るとしよう。　良くも悪くも行ってみよ　我々は共に見せてもらおう。

23 41-24 しかし、お前たちは無に等しく、働きはむなしい。　お前たちを選ぶ者は忌むべき者だ。

23 41-25 わたしは北から人を奮い立たせ、彼は来る。　彼は日の昇るところからわたしの名を呼ぶ。　陶工が粘土を踏むように　彼は支配者たちを土くれとして踏みにじる。

23 41-26 誰か、初めからこれを告げ　わたしたちに悟らせ、前もって示し　そのとおりだと言わせた者があったか。　ひとりとして告げた者はなく、聞かせた者もない。　お前たちが言うのを聞いた者もない。

23 41-27 見よ、シオンに初めから告げられていたことは　ここに実現した。　エルサレムに良い知らせを伝える者を　遣わそうとして

23 41-28 見回しても、ひとりもいない。　彼らの中に、助言を与えうる者はない。　彼らに問いかけても、ひと言も返さない。

23 41-29 見よ、彼らはすべて無に等しく、業もむなしい。　彼らの鋳た像はすべて、風のようにうつろだ。
