23 49-1 島々よ、わたしに聞け　遠い国々よ、耳を傾けよ。　主は母の胎にあるわたしを呼び　母の腹にあるわたしの名を呼ばれた。

23 49-2 わたしの口を鋭い剣として御手の陰に置き　わたしを尖らせた矢として矢筒の中に隠して

23 49-3 わたしに言われた　あなたはわたしの僕、イスラエル　あなたによってわたしの輝きは現れる、と。

23 49-4 わたしは思った　わたしはいたずらに骨折り　うつろに、空しく、力を使い果たした、と。　しかし、わたしを裁いてくださるのは主であり　働きに報いてくださるのもわたしの神である。

23 49-5 主の御目にわたしは重んじられている。　わたしの神こそ、わたしの力。　今や、主は言われる。　ヤコブを御もとに立ち帰らせ　イスラエルを集めるために　母の胎にあったわたしを　御自分の僕として形づくられた主は

23 49-6 こう言われる。　わたしはあなたを僕として　ヤコブの諸部族を立ち上がらせ　イスラエルの残りの者を連れ帰らせる。　だがそれにもまして　わたしはあなたを国々の光とし　わたしの救いを地の果てまで、もたらす者とする。

23 49-7 イスラエルを贖う聖なる神、主は　人に侮られ、国々に忌むべき者とされ　支配者らの僕とされた者に向かって、言われる。　王たちは見て立ち上がり、君侯はひれ伏す。　真実にいますイスラエルの聖なる神、主が　あなたを選ばれたのを見て。

23 49-8 主はこう言われる。　わたしは恵みの時にあなたに答え　救いの日にあなたを助けた。　わたしはあなたを形づくり、あなたを立てて　民の契約とし、国を再興して　荒廃した嗣業の地を継がせる。

23 49-9 捕らわれ人には、出でよと　闇に住む者には身を現せ、と命じる。　彼らは家畜を飼いつつ道を行き　荒れ地はすべて牧草地となる。

23 49-10 彼らは飢えることなく、渇くこともない。　太陽も熱風も彼らを打つことはない。　憐れみ深い方が彼らを導き　湧き出る水のほとりに彼らを伴って行かれる。

23 49-11 わたしはすべての山に道をひらき　広い道を高く通す。

23 49-12 見よ、遠くから来る　見よ、人々が北から、西から　また、シニムの地から来る。

23 49-13 天よ、喜び歌え、地よ、喜び躍れ。　山々よ、歓声をあげよ。　主は御自分の民を慰め　その貧しい人々を憐れんでくださった。

23 49-14 シオンは言う。　主はわたしを見捨てられた　わたしの主はわたしを忘れられた、と。

23 49-15 女が自分の乳飲み子を忘れるであろうか。　母親が自分の産んだ子を憐れまないであろうか。　たとえ、女たちが忘れようとも　わたしがあなたを忘れることは決してない。

23 49-16 見よ、わたしはあなたを　わたしの手のひらに刻みつける。　あなたの城壁は常にわたしの前にある。

23 49-17 あなたを破壊した者は速やかに来たが　あなたを建てる者は更に速やかに来る。　あなたを廃虚とした者はあなたを去る。

23 49-18 目を上げて、見渡すがよい。　彼らはすべて集められ、あなたのもとに来る。　わたしは生きている、と主は言われる。　あなたは彼らのすべてを飾りのように身にまとい　花嫁の帯のように結ぶであろう。

23 49-19 破壊され、廃虚となり、荒れ果てたあなたの地は　彼らを住まわせるには狭くなる。　あなたを征服した者は、遠くへ去った。

23 49-20 あなたが失ったと思った子らは　再びあなたの耳に言うであろう　場所が狭すぎます、住む所を与えてください、と。

23 49-21 あなたは心に言うであろう　誰がこの子らを産んでわたしに与えてくれたのか　わたしは子を失い、もはや子を産めない身で　捕らえられ、追放された者なのに　誰がこれらの子を育ててくれたのか　見よ、わたしはただひとり残されていたのに　この子らはどこにいたのか、と。

23 49-22 主なる神はこう言われる。　見よ、わたしが国々に向かって手を上げ　諸国の民に向かって旗を揚げると　彼らはあなたの息子たちをふところに抱き　あなたの娘たちを肩に背負って、連れて来る。

23 49-23 王たちがあなたのために彼らの養父となり　王妃たちは彼らの乳母となる。　彼らは顔を地につけてあなたにひれ伏し　あなたの足の塵をなめるであろう。　そのとき、あなたは知るようになる　わたしは主であり　わたしに望みをおく者は恥を受けることがない、と。

23 49-24 勇士からとりこを取り返せるであろうか。　暴君から捕らわれ人を救い出せるであろうか。

23 49-25 主はこう言われる。　捕らわれ人が勇士から取り返され　とりこが暴君から救い出される。　わたしが、あなたと争う者と争い　わたしが、あなたの子らを救う。

23 49-26 あなたを虐げる者に自らの肉を食わせ　新しい酒に酔うように自らの血に酔わせる。　すべて肉なる者は知るようになる　わたしは主、あなたを救い、あなたを贖う　ヤコブの力ある者であることを。
