23 46-1 ベルはかがみ込み、ネボは倒れ伏す。　彼らの像は獣や家畜に負わされ　お前たちの担いでいたものは重荷となって　疲れた動物に負わされる。

23 46-2 彼らも共にかがみ込み、倒れ伏す。　その重荷を救い出すことはできず　彼ら自身も捕らわれて行く。

23 46-3 わたしに聞け、ヤコブの家よ　イスラエルの家の残りの者よ、共に。　あなたたちは生まれた時から負われ　胎を出た時から担われてきた。

23 46-4 同じように、わたしはあなたたちの老いる日まで　白髪になるまで、背負って行こう。　わたしはあなたたちを造った。　わたしが担い、背負い、救い出す。

23 46-5 お前たちはわたしを誰に似せ　誰に等しくしようとするのか。　誰にわたしをなぞらえ、似せようというのか。

23 46-6 袋の金を注ぎ出し、銀を秤で量る者は　鋳物師を雇って、神を造らせ　これにひれ伏して拝む。

23 46-7 彼らはそれを肩に担ぎ、背負って行き　据え付ければそれは立つが　そこから動くことはできない。　それに助けを求めて叫んでも答えず　悩みから救ってはくれない。

23 46-8 背く者よ、反省せよ　思い起こし、力を出せ。

23 46-9 思い起こせ、初めからのことを。　わたしは神、ほかにはいない。　わたしは神であり、わたしのような者はいない。

23 46-10 わたしは初めから既に、先のことを告げ　まだ成らないことを、既に昔から約束しておいた。　わたしの計画は必ず成り　わたしは望むことをすべて実行する。

23 46-11 東から猛禽を呼び出し　遠い国からわたしの計画に従う者を呼ぶ。　わたしは語ったことを必ず実現させ　形づくったことを必ず完成させる。

23 46-12 わたしに聞け、心のかたくなな者よ　恵みの業から遠く離れている者よ。

23 46-13 わたしの恵みの業を、わたしは近く成し遂げる。　もはや遠くはない。　わたしは遅れることなく救いをもたらす。　わたしはシオンに救いを　イスラエルにわたしの輝きを与えることにした。
