23 45-1 主が油を注がれた人キュロスについて　主はこう言われる。　わたしは彼の右の手を固く取り　国々を彼に従わせ、王たちの武装を解かせる。　扉は彼の前に開かれ　どの城門も閉ざされることはない。

23 45-2 わたしはあなたの前を行き、山々を平らにし　青銅の扉を破り、鉄のかんぬきを折り

23 45-3 暗闇に置かれた宝、隠された富をあなたに与える。　あなたは知るようになる　わたしは主、あなたの名を呼ぶ者　イスラエルの神である、と。

23 45-4 わたしの僕ヤコブのために　わたしの選んだイスラエルのために　わたしはあなたの名を呼び、称号を与えたが　あなたは知らなかった。

23 45-5 わたしが主、ほかにはいない。　わたしをおいて神はない。　わたしはあなたに力を与えたが　あなたは知らなかった。

23 45-6 日の昇るところから日の沈むところまで　人々は知るようになる　わたしのほかは、むなしいものだ、と。　わたしが主、ほかにはいない。

23 45-7 光を造り、闇を創造し　平和をもたらし、災いを創造する者。　わたしが主、これらのことをするものである。

23 45-8 天よ、露を滴らせよ。　雲よ、正義を注げ。　地が開いて、救いが実を結ぶように。　恵みの御業が共に芽生えるように。　わたしは主、それを創造する。

23 45-9 災いだ、土の器のかけらにすぎないのに　自分の造り主と争う者は。　粘土が陶工に言うだろうか　「何をしているのか　あなたの作ったものに取っ手がない」などと。

23 45-10 災いだ、なぜ子供をもうけるのか、と父親に言い　なぜ産みの苦しみをするのか、と女に問う者は。

23 45-11 イスラエルの聖なる神、その造り主　主はこう言われる。　あなたたちはしるしを求めるのか。　わたしの子ら、わたしの手の業について　わたしに命ずるのか。

23 45-12 大地を造り、その上に人間を創造したのはわたし。　自分の手で天を広げ　その万象を指揮するもの。

23 45-13 わたしは正義によって彼を奮い立たせ　その行く道をすべてまっすぐにする。　彼はわたしの都を再建し　わたしの捕らわれ人を釈放し　報酬も賄賂も求めない。　万軍の主はこう言われた。

23 45-14 主はこう言われる。　エジプトの産物、クシュの商品　背の高いセバ人が　あなたのもとに送り込まれ、あなたのものになる。　彼らは鎖につながれて送り込まれ　あなたに従う。　彼らはあなたにひれ伏し、あなたに願って言う。　「神は確かにあなたのうちにいます。　ほかにはおられない。　他の神々はむなしい。

23 45-15 まことにあなたは御自分を隠される神　イスラエルの神よ、あなたは救いを与えられる」と。

23 45-16 偶像を造る者は辱めの中を行き　皆共に恥を受け、辱められる。

23 45-17 イスラエルは主によって救われる。　それはとこしえに続く救い　あなたたちは世々とこしえに　恥を受けることも、辱められることもない。

23 45-18 神である方、天を創造し、地を形づくり　造り上げて、固く据えられた方　混沌として創造されたのではなく　人の住む所として形づくられた方　主は、こう言われる。　わたしが主、ほかにはいない。

23 45-19 わたしは隠れた所で、地の闇の所で　語ったことはない。　ヤコブの子孫に向かって　混沌の中にわたしを求めよ、と言ったことはない。　わたしは主　正義を語り、公平を告知する者。

23 45-20 国々から逃れて来た者は集まって　共に近づいて来るがよい。　偶像が木にすぎないことも知らずに担ぎ　救う力のない神に祈る者。

23 45-21 意見を交わし、それを述べ、示せ。　だれがこのことを昔から知らせ　以前から述べていたかを。　それは主であるわたしではないか。　わたしをおいて神はない。　正しい神、救いを与える神は　わたしのほかにはない。

23 45-22 地の果てのすべての人々よ　わたしを仰いで、救いを得よ。　わたしは神、ほかにはいない。

23 45-23 わたしは自分にかけて誓う。　わたしの口から恵みの言葉が出されたならば　その言葉は決して取り消されない。　わたしの前に、すべての膝はかがみ　すべての舌は誓いを立て

23 45-24 恵みの御業と力は主にある、とわたしに言う。　主に対して怒りを燃やした者はことごとく　主に服し、恥を受ける。

23 45-25 イスラエルの子孫はすべて　主によって、正しい者とされて誇る。
