23 47-1 身を低くして塵の中に座れ　おとめである、娘バビロンよ。　王座を離れ、地に座れ、娘カルデアよ。　柔らかでぜいたくな娘と呼ばれることは　二度とない。

23 47-2 石臼を取って粉をひけ。　ベールを脱ぎ、衣の裾をたくし上げ　すねをあらわにして川を渡れ。

23 47-3 お前は裸にされ、恥はあらわになる。　わたしは報復し、ひとりも容赦しない。

23 47-4 わたしたちの贖い主、その御名は万軍の主　イスラエルの聖なる神。

23 47-5 沈黙して座り、闇の中に入れ、娘カルデアよ。　諸国の女王と呼ばれることは二度とない。

23 47-6 わたしは自分の民に対して怒り　わたしの嗣業の民を汚し、お前の手に渡した。　お前は彼らに憐れみをかけず　老人にも軛を負わせ、甚だしく重くした。

23 47-7 わたしは永遠に女王だ、とお前は言い　何事も心に留めず、終わりの事を思わなかった。

23 47-8 今、これを聞くがよい　快楽に浸り、安んじて座る女よ。　わたしだけ　わたしのほかにはだれもいない、と言い　わたしはやもめになることなく　子を失うこともない、と心に言う者よ。

23 47-9 その二つのことが　一日のうちに、瞬く間にお前に起こり　子を失いやもめとなる苦しみが　すべてお前に臨む。　どれほど呪文を唱え　どれほど強いまじないをしても無駄だ。

23 47-10 お前は平然と悪事をし　「見ている者はない」と言っていた。　お前の知恵と知識がお前を誤らせ　お前は心に言っていた　わたしだけ　わたしのほかにはだれもいない、と。

23 47-11 だが、災いがお前を襲うと　それに対するまじないを知らず　災難がふりかかっても、払いのけられない。　思いもかけない時、突然、破滅がお前を襲う。

23 47-12 まじないと呪文の数々をもって立ち向かえ。　若い時から労して身につけたものが　あるいは役に立ち　それを追い払うことができるかもしれない。

23 47-13 助言が多すぎて、お前は弱ってしまった。　天にしるしを見る者、星によって占う者　新月によってお前の運命を告げる者などを　立ち向かわせ、お前を救わせてみよ。

23 47-14 見よ、彼らはわらにすぎず、火が彼らを焼き尽くし　炎の力から自分の命を救い出しえない。　この火は体を温める炭火でも　傍らに座るための火でもない。

23 47-15 呪文を若い時から労して身につけ　売り物としてきた者すら、この様だ。　彼らはおのおの勝手に迷って行き　お前を救う者はひとりもいない。
