23 44-1 そして今、わたしの僕ヤコブよ　わたしの選んだイスラエルよ、聞け。

23 44-2 あなたを造り、母の胎内に形づくり　あなたを助ける主は、こう言われる。　恐れるな、わたしの僕ヤコブよ。　わたしの選んだエシュルンよ。

23 44-3 わたしは乾いている地に水を注ぎ　乾いた土地に流れを与える。　あなたの子孫にわたしの霊を注ぎ　あなたの末にわたしの祝福を与える。

23 44-4 彼らは草の生い茂る中に芽生え　水のほとりの柳のように育つ。

23 44-5 ある者は「わたしは主のもの」と言い　ある者はヤコブの名を名乗り　またある者は手に「主のもの」と記し　「イスラエル」をその名とする。

23 44-6 イスラエルの王である主　イスラエルを贖う万軍の主は、こう言われる。　わたしは初めであり、終わりである。　わたしをおいて神はない。

23 44-7 だれか、わたしに並ぶ者がいるなら　声をあげ、発言し、わたしと競ってみよ。　わたしがとこしえの民としるしを定めた日から　来るべきことにいたるまでを告げてみよ。

23 44-8 恐れるな、おびえるな。　既にわたしはあなたに聞かせ　告げてきたではないか。　あなたたちはわたしの証人ではないか。　わたしをおいて神があろうか、岩があろうか。　わたしはそれを知らない。

23 44-9 偶像を形づくる者は皆、無力で　彼らが慕うものも役に立たない。　彼ら自身が証人だ。　見ることも、知ることもなく、恥を受ける。

23 44-10 無力な神を造り　役に立たない偶像を鋳る者はすべて

23 44-11 その仲間と共に恥を受ける。　職人も皆、人間にすぎず　皆集まって立ち、恐れ、恥を受ける。

23 44-12 鉄工は金槌と炭火を使って仕事をする。　槌でたたいて形を造り、強い腕を振るって働くが　飢えれば力も減り、水を飲まなければ疲れる。

23 44-13 木工は寸法を計り、石筆で図を描き　のみで削り、コンパスで図を描き　人の形に似せ、人間の美しさに似せて作り　神殿に置く。

23 44-14 彼は林の中で力を尽くし　樅を切り、柏や樫の木を選び　また、樅の木を植え、雨が育てるのを待つ。

23 44-15 木は薪になるもの。　人はその一部を取って体を温め　一部を燃やしてパンを焼き　その木で神を造ってそれにひれ伏し　木像に仕立ててそれを拝むのか。

23 44-16 また、木材の半分を燃やして火にし　肉を食べようとしてその半分の上であぶり　食べ飽きて身が温まると　「ああ、温かい、炎が見える」などと言う。

23 44-17 残りの木で神を、自分のための偶像を造り　ひれ伏して拝み、祈って言う。　「お救いください、あなたはわたしの神」と。

23 44-18 彼らは悟ることもなく、理解することもない。　目はふさがれていて見えず　心もふさがれていて、目覚めることはない。

23 44-19 反省することもなく、知識も英知もなく　「わたしは半分を燃やして火にし　その炭火でパンを焼き、肉をあぶって食べた。　残りの木で忌むべきものを造ったり　木の切れ端を拝んだりできようか」とは言わない。

23 44-20 彼は灰を食らい　惑わされた心は、その道を誤らせる。　彼は自分の魂を救うことができず　「わたしの右の手にあるのは偽りではないか」　とすら言わない。

23 44-21 思い起こせ、ヤコブよ　イスラエルよ、あなたはわたしの僕。　わたしはあなたを形づくり、わたしの僕とした。　イスラエルよ、わたしを忘れてはならない。

23 44-22 わたしはあなたの背きを雲のように　罪を霧のように吹き払った。　わたしに立ち帰れ、わたしはあなたを贖った。

23 44-23 天よ、喜び歌え、主のなさったことを。　地の底よ、喜びの叫びをあげよ。　山々も、森とその木々も歓声をあげよ。　主はヤコブを贖い　イスラエルによって輝きを現された。

23 44-24 あなたの贖い主　あなたを母の胎内に形づくられた方　主はこう言われる。　わたしは主、万物の造り主。　自ら天を延べ、独り地を踏み広げた。

23 44-25 むなしいしるしを告げる者を混乱させ　占い師を狂わせ　知者を退けてその知識を愚かなものとする。

23 44-26 僕の言葉を成就させ　使者の計画を実現させる。　エルサレムに向かって、人が住み着く、と言い　ユダの町々に向かって、再建される、と言う。　わたしは廃虚を再び興す。

23 44-27 深い水の底に向かって、乾け、と言い　お前の大河をわたしは干上がらせる、と言う。

23 44-28 キュロスに向かって、わたしの牧者　わたしの望みを成就させる者、と言う。　エルサレムには、再建される、と言い　神殿には基が置かれる、と言う。
