23 59-1 主の手が短くて救えないのではない。　主の耳が鈍くて聞こえないのでもない。

23 59-2 むしろお前たちの悪が　神とお前たちとの間を隔て　お前たちの罪が神の御顔を隠させ　お前たちに耳を傾けられるのを妨げているのだ。

23 59-3 お前たちの手は血で、指は悪によって汚れ　唇は偽りを語り、舌は悪事をつぶやく。

23 59-4 正しい訴えをする者はなく　真実をもって弁護する者もない。　むなしいことを頼みとし、偽って語り　労苦をはらみ、災いを産む。

23 59-5 彼らは蝮の卵をかえし、くもの糸を織る。　その卵を食べる者は死に　卵をつぶせば、毒蛇が飛び出す。

23 59-6 くもの糸は着物にならず　その織物で身を覆うことはできない。　彼らの織物は災いの織物　その手には不法の業がある。

23 59-7 彼らの足は悪に走り　罪のない者の血を流そうと急ぐ。　彼らの計画は災いの計画。　破壊と崩壊がその道にある。

23 59-8 彼らは平和の道を知らず　その歩む道には裁きがない。　彼らは自分の道を曲げ　その道を歩む者はだれも平和を知らない。

23 59-9 それゆえ、正義はわたしたちを遠く離れ　恵みの業はわたしたちに追いつかない。　わたしたちは光を望んだが、見よ、闇に閉ざされ　輝きを望んだが、暗黒の中を歩いている。

23 59-10 盲人のように壁を手探りし　目をもたない人のように手探りする。　真昼にも夕暮れ時のようにつまずき　死人のように暗闇に包まれる。

23 59-11 わたしたちは皆、熊のようにうなり　鳩のような声を立てる。　正義を望んだが、それはなかった。　救いを望んだが、わたしたちを遠く去った。

23 59-12 御前に、わたしたちの背きの罪は重く　わたしたち自身の罪が不利な証言をする。　背きの罪はわたしたちと共にあり　わたしたちは自分の咎を知っている。

23 59-13 主に対して偽り背き　わたしたちの神から離れ去り　虐げと裏切りを謀り　偽りの言葉を心に抱き、また、つぶやく。

23 59-14 こうして、正義は退き、恵みの業は遠くに立つ。　まことは広場でよろめき　正しいことは通ることもできない。

23 59-15 まことは失われ、悪を避ける者も奪い去られる。　主は正義の行われていないことを見られた。　それは主の御目に悪と映った。

23 59-16 主は人ひとりいないのを見　執り成す人がいないのを驚かれた。　主の救いは主の御腕により　主を支えるのは主の恵みの御業。

23 59-17 主は恵みの御業を鎧としてまとい　救いを兜としてかぶり、報復を衣としてまとい　熱情を上着として身を包まれた。

23 59-18 主は人の業に従って報い　刃向かう者の仇に憤りを表し　敵に報い、島々に報いを返される。

23 59-19 西では主の御名を畏れ　東では主の栄光を畏れる。　主は激しい流れのように臨み　主の霊がその上を吹く。

23 59-20 主は贖う者として、シオンに来られる。　ヤコブのうちの罪を悔いる者のもとに来ると　主は言われる。

23 59-21 これは、わたしが彼らと結ぶ契約であると　主は言われる。　あなたの上にあるわたしの霊　あなたの口においたわたしの言葉は　あなたの口からも、あなたの子孫の口からも　あなたの子孫の子孫の口からも　今も、そしてとこしえに　離れることはない、と主は言われる。
