23 5-1 わたしは歌おう、わたしの愛する者のために　そのぶどう畑の愛の歌を。　わたしの愛する者は、肥沃な丘に　ぶどう畑を持っていた。

23 5-2 よく耕して石を除き、良いぶどうを植えた。　その真ん中に見張りの塔を立て、酒ぶねを掘り　良いぶどうが実るのを待った。しかし、実ったのは酸っぱいぶどうであった。

23 5-3 さあ、エルサレムに住む人、ユダの人よ　わたしとわたしのぶどう畑の間を裁いてみよ。

23 5-4 わたしがぶどう畑のためになすべきことで　何か、しなかったことがまだあるというのか。　わたしは良いぶどうが実るのを待ったのに　なぜ、酸っぱいぶどうが実ったのか。

23 5-5 さあ、お前たちに告げよう　わたしがこのぶどう畑をどうするか。　囲いを取り払い、焼かれるにまかせ　石垣を崩し、踏み荒らされるにまかせ

23 5-6 わたしはこれを見捨てる。　枝は刈り込まれず　耕されることもなく　茨やおどろが生い茂るであろう。　雨を降らせるな、とわたしは雲に命じる。

23 5-7 イスラエルの家は万軍の主のぶどう畑　主が楽しんで植えられたのはユダの人々。　主は裁き（ミシュパト）を待っておられたのに　見よ、流血（ミスパハ）。　正義（ツェダカ）を待っておられたのに　見よ、叫喚（ツェアカ）。

23 5-8 災いだ、家に家を連ね、畑に畑を加える者は。　お前たちは余地を残さぬまでに　この地を独り占めにしている。

23 5-9 万軍の主はわたしの耳に言われた。　この多くの家、大きな美しい家は　必ず荒れ果てて住む者がなくなる。

23 5-10 十ツェメドのぶどう畑に一バトの収穫　一ホメルの種に一エファの実りしかない。

23 5-11 災いだ、朝早くから濃い酒をあおり　夜更けまで酒に身を焼かれる者は。

23 5-12 酒宴には琴と竪琴、太鼓と笛をそろえている。　だが、主の働きに目を留めず　御手の業を見ようともしない。

23 5-13 それゆえ、わたしの民はなすすべも　知らぬまま捕らわれて行く。　貴族らも飢え、群衆は渇きで干上がる。

23 5-14 それゆえ、陰府は喉を広げ　その口をどこまでも開く。　高貴な者も群衆も　騒ぎの音も喜びの声も、そこに落ち込む。

23 5-15 人間が卑しめられ、人はだれも低くされる。　高ぶる者の目は低くされる。

23 5-16 万軍の主は正義のゆえに高くされ　聖なる神は恵みの御業のゆえにあがめられる。

23 5-17 小羊は牧場にいるように草をはみ　肥えた家畜は廃虚で餌を得る。

23 5-18 災いだ、むなしいものを手綱として、罪を　車の綱として、咎を引き寄せる者は。

23 5-19 彼らは言う。　「イスラエルの聖なる方を急がせよ　早く事を起こさせよ、　それを見せてもらおう。　その方の計らいを近づかせ、実現させてみよ。　そうすれば納得しよう。」

23 5-20 災いだ、悪を善と言い、善を悪と言う者は。　彼らは闇を光とし、光を闇とし　苦いものを甘いとし、甘いものを苦いとする。

23 5-21 災いだ、自分の目には知者であり　うぬぼれて、賢いと思う者は。

23 5-22 災いだ、酒を飲むことにかけては勇者　強い酒を調合することにかけては　豪傑である者は。

23 5-23 これらの者は賄賂を取って悪人を弁護し　正しい人の正しさを退ける。

23 5-24 それゆえ、火が舌のようにわらをなめ尽くし　炎が枯れ草を焼き尽くすように　彼らの根は腐り、花は塵のように舞い上がる。　彼らが万軍の主の教えを拒み　イスラエルの聖なる方の言葉を侮ったからだ。

23 5-25 それゆえ　主は御自分の民に向かって激しく怒り　御手を伸ばして、彼らを撃たれた。　山々は震え　民のしかばねは芥のように巷に散った。　しかしなお、主の怒りはやまず　御手は伸ばされたままだ。

23 5-26 主は旗を揚げて、遠くの民に合図し　口笛を吹いて地の果てから彼らを呼ばれる。　見よ、彼らは速やかに、足も軽くやって来る。

23 5-27 疲れる者も、よろめく者もない。　まどろむことも、眠ることもしない。　腰の帯は解かれることがなく　サンダルのひもは切れることがない。

23 5-28 彼らは矢を研ぎ澄まし　弓をことごとく引き絞っている。　馬のひづめは火打ち石のようだ。　車輪は嵐のように速い。

23 5-29 彼らは雌獅子のようにほえ　若獅子のようにほえ　うなり声をあげ、獲物を捕らえる。　救おうとしても、助け出しうる者はない。

23 5-30 その日には、海のごう音のように　主は彼らに向かって、うなり声をあげられる。　主が地に目を注がれると、見よ、闇が地を閉ざし　光も黒雲に遮られて闇となる。
