23 53-1 わたしたちの聞いたことを、誰が信じえようか。　主は御腕の力を誰に示されたことがあろうか。

23 53-2 乾いた地に埋もれた根から生え出た若枝のように　この人は主の前に育った。　見るべき面影はなく　輝かしい風格も、好ましい容姿もない。

23 53-3 彼は軽蔑され、人々に見捨てられ　多くの痛みを負い、病を知っている。　彼はわたしたちに顔を隠し　わたしたちは彼を軽蔑し、無視していた。

23 53-4 彼が担ったのはわたしたちの病　彼が負ったのはわたしたちの痛みであったのに　わたしたちは思っていた　神の手にかかり、打たれたから　彼は苦しんでいるのだ、と。

23 53-5 彼が刺し貫かれたのは　わたしたちの背きのためであり　彼が打ち砕かれたのは　わたしたちの咎のためであった。　彼の受けた懲らしめによって　わたしたちに平和が与えられ　彼の受けた傷によって、わたしたちはいやされた。

23 53-6 わたしたちは羊の群れ　道を誤り、それぞれの方角に向かって行った。　そのわたしたちの罪をすべて　主は彼に負わせられた。

23 53-7 苦役を課せられて、かがみ込み　彼は口を開かなかった。　屠り場に引かれる小羊のように　毛を切る者の前に物を言わない羊のように　彼は口を開かなかった。

23 53-8 捕らえられ、裁きを受けて、彼は命を取られた。　彼の時代の誰が思い巡らしたであろうか　わたしの民の背きのゆえに、彼が神の手にかかり　命ある者の地から断たれたことを。

23 53-9 彼は不法を働かず　その口に偽りもなかったのに　その墓は神に逆らう者と共にされ　富める者と共に葬られた。

23 53-10 病に苦しむこの人を打ち砕こうと主は望まれ　彼は自らを償いの献げ物とした。　彼は、子孫が末永く続くのを見る。　主の望まれることは　彼の手によって成し遂げられる。

23 53-11 彼は自らの苦しみの実りを見　それを知って満足する。　わたしの僕は、多くの人が正しい者とされるために　彼らの罪を自ら負った。

23 53-12 それゆえ、わたしは多くの人を彼の取り分とし　彼は戦利品としておびただしい人を受ける。　彼が自らをなげうち、死んで　罪人のひとりに数えられたからだ。　多くの人の過ちを担い　背いた者のために執り成しをしたのは　この人であった。
