23 56-1 主はこう言われる。　正義を守り、恵みの業を行え。　わたしの救いが実現し　わたしの恵みの業が現れるのは間近い。

23 56-2 いかに幸いなことか、このように行う人　それを固く守る人の子は。　安息日を守り、それを汚すことのない人　悪事に手をつけないように自戒する人は。

23 56-3 主のもとに集って来た異邦人は言うな　主は御自分の民とわたしを区別される、と。　宦官も、言うな　見よ、わたしは枯れ木にすぎない、と。

23 56-4 なぜなら、主はこう言われる　宦官が、わたしの安息日を常に守り　わたしの望むことを選び　わたしの契約を固く守るなら

23 56-5 わたしは彼らのために、とこしえの名を与え　息子、娘を持つにまさる記念の名を　わたしの家、わたしの城壁に刻む。　その名は決して消し去られることがない。

23 56-6 また、主のもとに集って来た異邦人が　主に仕え、主の名を愛し、その僕となり　安息日を守り、それを汚すことなく　わたしの契約を固く守るなら

23 56-7 わたしは彼らを聖なるわたしの山に導き　わたしの祈りの家の喜びの祝いに　連なることを許す。　彼らが焼き尽くす献げ物といけにえをささげるなら　わたしの祭壇で、わたしはそれを受け入れる。　わたしの家は、すべての民の祈りの家と呼ばれる。

23 56-8 追い散らされたイスラエルを集める方　主なる神は言われる　既に集められた者に、更に加えて集めよう、と。

23 56-9 野のすべての獣よ、森のすべての獣よ　食べに来るがよい。

23 56-10 見張りはだれも、見る力がなく、何も知らない。　口を閉ざされた犬で、ほえることができない。　伏してうたたねし、眠ることを愛する。

23 56-11 この犬どもは強欲で飽くことを知らない。　彼らは羊飼いでありながらそれを自覚せず　それぞれ自分の好む道に向かい　自分の利益を追い求める者ばかりだ。

23 56-12 「さあ、酒を手に入れよう。　強い酒を浴びるように飲もう。　明日も今日と同じこと。　いや、もっとすばらしいにちがいない。」
