23 57-1 神に従ったあの人は失われたが　だれひとり心にかけなかった。　神の慈しみに生きる人々が取り去られても　気づく者はない。　神に従ったあの人は、さいなまれて取り去られた。

23 57-2 しかし、平和が訪れる。　真実に歩む人は横たわって憩う。

23 57-3 お前たち、女まじない師の子らよ　姦淫する男と淫行の女との子孫よ　ここに近づくがよい。

23 57-4 お前たちは誰を快楽の相手とするのか。　誰に向かって大口を開き、舌を出すのか。　お前たちは背きの罪が産んだ子ら　偽りの子孫ではないか。

23 57-5 大木の陰、すべての茂る木の下で身を焦がし　谷間や岩の裂け目で子供を屠る者らではないか。

23 57-6 お前は谷間の滑らかな岩を自分の分とし　彼らを自分の運命とし　それらにぶどう酒を注ぎ　穀物の献げ物をささげた。　わたしがそれらを容赦すると思うのか。

23 57-7 高い山の上に、お前は床を設け　そこにも上っていけにえをささげた。

23 57-8 お前は扉と門柱の後ろにお前の像を置き　わたしに背いて裸になり　床を広くしてそこに上り　彼らと契約を交わし　床を共にすることを愛し、そのしるしを見た。

23 57-9 お前は油を携えてメレク神のもとに足を運び　多くの香料をささげた。　遠く使いを送り、陰府にまで下って行かせた。

23 57-10 お前は長い道のりに疲れても　もうだめだとは言わず　手の力を回復し、弱ることはなかった。

23 57-11 誰におびえ、誰を恐れて、お前は欺くのか。　お前はわたしを心に留めず　心にかけることもしなかった。　わたしがとこしえに沈黙していると思って　わたしを畏れないのか。

23 57-12 わたしが述べてみよう、お前の言い分　お前の造ったものどもを。　お前にとって、それらは何の役にも立たない。

23 57-13 助けを求めて叫んでも　お前の偶像の一群はお前を救いはしない。　風がそれらすべてを巻き上げ　ひと息でそれらを吹き去るであろう。　わたしに身を寄せる者がこの地を嗣業とし　わたしの聖なる山を継ぐであろう。

23 57-14 主は言われる。　盛り上げよ、土を盛り上げて道を備えよ。　わたしの民の道からつまずきとなる物を除け。

23 57-15 高く、あがめられて、永遠にいまし　その名を聖と唱えられる方がこう言われる。　わたしは、高く、聖なる所に住み　打ち砕かれて、へりくだる霊の人と共にあり　へりくだる霊の人に命を得させ　打ち砕かれた心の人に命を得させる。

23 57-16 わたしは、とこしえに責めるものではない。　永遠に怒りを燃やすものでもない。　霊がわたしの前で弱り果てることがないように　わたしの造った命ある者が。

23 57-17 貪欲な彼の罪をわたしは怒り　彼を打ち、怒って姿を隠した。　彼は背き続け、心のままに歩んだ。

23 57-18 わたしは彼の道を見た。　わたしは彼をいやし、休ませ　慰めをもって彼を回復させよう。　民のうちの嘆く人々のために

23 57-19 わたしは唇の実りを創造し、与えよう。　平和、平和、遠くにいる者にも近くにいる者にも。　わたしは彼をいやす、と主は言われる。

23 57-20 神に逆らう者は巻き上がる海のようで　静めることはできない。　その水は泥や土を巻き上げる。

23 57-21 神に逆らう者に平和はないと　わたしの神は言われる。
