23 50-1 主はこう言われる。　お前たちの母親を追い出したときの　わたしの離縁状はどれか。　お前たちを売り渡した時の債権者は誰か。　お前たちの罪によってお前たちは売り渡され　お前たちの背きのために母親は追い出されたのだ。

23 50-2 何故、わたしが来ても、だれもいないのか。　呼んでも答えないのか。　わたしの手は短すぎて贖うことができず　わたしには救い出す力がないというのか。　見よ、わたしが叱咤すれば海は干上がり　大河も荒れ野に変わる。　水は涸れ、魚は異臭を放ち　渇きのために死ぬ。

23 50-3 わたしは、天に喪服をまとわせ、粗布で覆う。

23 50-4 主なる神は、弟子としての舌をわたしに与え　疲れた人を励ますように　言葉を呼び覚ましてくださる。　朝ごとにわたしの耳を呼び覚まし　弟子として聞き従うようにしてくださる。

23 50-5 主なる神はわたしの耳を開かれた。　わたしは逆らわず、退かなかった。

23 50-6 打とうとする者には背中をまかせ　ひげを抜こうとする者には頬をまかせた。　顔を隠さずに、嘲りと唾を受けた。

23 50-7 主なる神が助けてくださるから　わたしはそれを嘲りとは思わない。　わたしは顔を硬い石のようにする。　わたしは知っている　わたしが辱められることはない、と。

23 50-8 わたしの正しさを認める方は近くいます。　誰がわたしと共に争ってくれるのか　われわれは共に立とう。　誰がわたしを訴えるのか　わたしに向かって来るがよい。

23 50-9 見よ、主なる神が助けてくださる。　誰がわたしを罪に定めえよう。　見よ、彼らはすべて衣のように朽ち　しみに食い尽くされるであろう。

23 50-10 お前たちのうちにいるであろうか　主を畏れ、主の僕の声に聞き従う者が。　闇の中を歩くときも、光のないときも　主の御名に信頼し、その神を支えとする者が。

23 50-11 見よ、お前たちはそれぞれ、火をともし　松明を掲げている。　行け、自分の火の光に頼って　自分で燃やす松明によって。　わたしの手がこのことをお前たちに定めた。　お前たちは苦悩のうちに横たわるであろう。
