23 55-1 渇きを覚えている者は皆、水のところに来るがよい。　銀を持たない者も来るがよい。　穀物を求めて、食べよ。　来て、銀を払うことなく穀物を求め　価を払うことなく、ぶどう酒と乳を得よ。

23 55-2 なぜ、糧にならぬもののために銀を量って払い　飢えを満たさぬもののために労するのか。　わたしに聞き従えば　良いものを食べることができる。　あなたたちの魂はその豊かさを楽しむであろう。

23 55-3 耳を傾けて聞き、わたしのもとに来るがよい。　聞き従って、魂に命を得よ。　わたしはあなたたちととこしえの契約を結ぶ。　ダビデに約束した真実の慈しみのゆえに。

23 55-4 見よ　かつてわたしは彼を立てて諸国民への証人とし　諸国民の指導者、統治者とした。

23 55-5 今、あなたは知らなかった国に呼びかける。　あなたを知らなかった国は　あなたのもとに馳せ参じるであろう。　あなたの神である主　あなたに輝きを与えられる　イスラエルの聖なる神のゆえに。

23 55-6 主を尋ね求めよ、見いだしうるときに。　呼び求めよ、近くにいますうちに。

23 55-7 神に逆らう者はその道を離れ　悪を行う者はそのたくらみを捨てよ。　主に立ち帰るならば、　主は憐れんでくださる。　わたしたちの神に立ち帰るならば　豊かに赦してくださる。

23 55-8 わたしの思いは、あなたたちの思いと異なり　わたしの道はあなたたちの道と異なると　主は言われる。

23 55-9 天が地を高く超えているように　わたしの道は、あなたたちの道を　わたしの思いは　あなたたちの思いを、高く超えている。

23 55-10 雨も雪も、ひとたび天から降れば　むなしく天に戻ることはない。　それは大地を潤し、芽を出させ、生い茂らせ　種蒔く人には種を与え　食べる人には糧を与える。

23 55-11 そのように、わたしの口から出るわたしの言葉も　むなしくは、わたしのもとに戻らない。　それはわたしの望むことを成し遂げ　わたしが与えた使命を必ず果たす。

23 55-12 あなたたちは喜び祝いながら出で立ち　平和のうちに導かれて行く。　山と丘はあなたたちを迎え　歓声をあげて喜び歌い　野の木々も、手をたたく。

23 55-13 茨に代わって糸杉が　おどろに代わってミルトスが生える。　これは、主に対する記念となり、しるしとなる。　それはとこしえに消し去られることがない。
