23 54-1 喜び歌え、不妊の女、子を産まなかった女よ。　歓声をあげ、喜び歌え　産みの苦しみをしたことのない女よ。夫に捨てられた女の子供らは　夫ある女の子供らよりも数多くなると　主は言われる。

23 54-2 あなたの天幕に場所を広く取り　あなたの住まいの幕を広げ　惜しまず綱を伸ばし、杭を堅く打て。

23 54-3 あなたは右に左に増え広がり　あなたの子孫は諸国の民の土地を継ぎ　荒れ果てた町々には再び人が住む。

23 54-4 恐れるな、もはや恥を受けることはないから。　うろたえるな、もはや辱められることはないから。　若いときの恥を忘れよ。　やもめのときの屈辱を再び思い出すな。

23 54-5 あなたの造り主があなたの夫となられる。　その御名は万軍の主。　あなたを贖う方、イスラエルの聖なる神　全地の神と呼ばれる方。

23 54-6 捨てられて、苦悩する妻を呼ぶように　主はあなたを呼ばれる。　若いときの妻を見放せようかと　あなたの神は言われる。

23 54-7 わずかの間、わたしはあなたを捨てたが　深い憐れみをもってわたしはあなたを引き寄せる。

23 54-8 ひととき、激しく怒って顔をあなたから隠したが　とこしえの慈しみをもってあなたを憐れむと　あなたを贖う主は言われる。

23 54-9 これは、わたしにとってノアの洪水に等しい。　再び地上にノアの洪水を起こすことはないと　あのとき誓い　今またわたしは誓う　再びあなたを怒り、責めることはない、と。

23 54-10 山が移り、丘が揺らぐこともあろう。　しかし、わたしの慈しみはあなたから移らず　わたしの結ぶ平和の契約が揺らぐことはないと　あなたを憐れむ主は言われる。

23 54-11 苦しめられ、嵐にもてあそばれ　慰める者もない都よ　見よ、わたしはアンチモンを使って　あなたの石を積む。　サファイアであなたの基を固め

23 54-12 赤めのうであなたの塔を　エメラルドであなたの門を飾り　地境に沿って美しい石を連ねる。

23 54-13 あなたの子らは皆、主について教えを受け　あなたの子らには平和が豊かにある。

23 54-14 あなたは恵みの業によって堅く立てられる。　虐げる者から遠く離れよ　もはや恐れることはない。　破壊する者から遠く離れよ　もはやそれがあなたに近づくことはない。

23 54-15 見よ、攻め寄せる者があっても　わたしによらずには何もなしえない。　攻め寄せる者はあなたの前に倒れる。

23 54-16 見よ、わたしは職人を創造した。　彼は炭火をおこし、仕事のために道具を作る。　わたしは破壊する者も創造してそれを破壊させる。

23 54-17 どのような武器があなたに対して作られても　何一つ役に立つことはない。　裁きの座であなたに対立するすべての舌を　あなたは罪に定めることができる。　これが主の僕らの嗣業　わたしの与える恵みの業だ、と主は言われる。
