23 51-1 わたしに聞け、正しさを求める人　主を尋ね求める人よ。　あなたたちが切り出されてきた元の岩　掘り出された岩穴に目を注げ。

23 51-2 あなたたちの父アブラハム　あなたたちを産んだ母サラに目を注げ。　わたしはひとりであった彼を呼び　彼を祝福して子孫を増やした。

23 51-3 主はシオンを慰め　そのすべての廃虚を慰め　荒れ野をエデンの園とし　荒れ地を主の園とされる。　そこには喜びと楽しみ、感謝の歌声が響く。

23 51-4 わたしの民よ、心してわたしに聞け。　わたしの国よ、わたしに耳を向けよ。　教えはわたしのもとから出る。　わたしは瞬く間に　わたしの裁きをすべての人の光として輝かす。

23 51-5 わたしの正義は近く、わたしの救いは現れ　わたしの腕は諸国の民を裁く。　島々はわたしに望みをおき　わたしの腕を待ち望む。

23 51-6 天に向かって目を上げ　下に広がる地を見渡せ。　天が煙のように消え、地が衣のように朽ち　地に住む者もまた、ぶよのように死に果てても　わたしの救いはとこしえに続き　わたしの恵みの業が絶えることはない。

23 51-7 わたしに聞け　正しさを知り、わたしの教えを心におく民よ。　人に嘲られることを恐れるな。　ののしられてもおののくな。

23 51-8 彼らはしみに食われる衣　虫に食い尽くされる羊毛にすぎない。　わたしの恵みの業はとこしえに続き　わたしの救いは代々に永らえる。

23 51-9 奮い立て、奮い立て　力をまとえ、主の御腕よ。　奮い立て、代々とこしえに　遠い昔の日々のように。　ラハブを切り裂き、竜を貫いたのは　あなたではなかったか。

23 51-10 海を、大いなる淵の水を、干上がらせ　深い海の底に道を開いて　贖われた人々を通らせたのは　あなたではなかったか。

23 51-11 主に贖われた人々は帰って来て　喜びの歌をうたいながらシオンに入る。　頭にとこしえの喜びをいただき　喜びと楽しみを得　嘆きと悲しみは消え去る。

23 51-12 わたし、わたしこそ神、あなたたちを慰めるもの。　なぜ、あなたは恐れるのか　死ぬべき人、草にも等しい人の子を。

23 51-13 なぜ、あなたは自分の造り主を忘れ　天を広げ、地の基を据えられた主を忘れ　滅びに向かう者のように　苦痛を与える者の怒りを　常に恐れてやまないのか。　苦痛を与える者の怒りはどこにあるのか。

23 51-14 かがみ込んでいる者は速やかに解き放たれ　もはや死ぬことも滅びることもなく　パンの欠けることもない。

23 51-15 わたしは主、あなたの神　海をかきたて、波を騒がせるもの　その御名は万軍の主。

23 51-16 わたしはあなたの口にわたしの言葉を入れ　わたしの手の陰であなたを覆う。　わたしは天を延べ、地の基を据え　シオンよ、あなたはわたしの民、と言う。

23 51-17 目覚めよ、目覚めよ　立ち上がれ、エルサレム。　主の手から憤りの杯を飲み　よろめかす大杯を飲み干した都よ。

23 51-18 彼女の産んだ子らは、だれも導き手とならず　育てた子らは、だれも彼女の手を取って支えない。

23 51-19 二組の災いがあなたを襲った。　誰があなたのために嘆くであろうか。　破壊と破滅、飢饉と剣。　誰があなたを慰めるであろうか。

23 51-20 どの街角にもあなたの子らが力尽きて伏している　網にかかったかもしかのように。　主の憤り、あなたの神のとがめに満たされて。

23 51-21 それゆえ、これを聞くがよい　酒によらずに酔い、苦しむ者よ。

23 51-22 あなたの主なる神　御自分の民の訴えを取り上げられる主は　こう言われる。　見よ、よろめかす杯をあなたの手から取り去ろう。　わたしの憤りの大杯を　あなたは再び飲むことはない。

23 51-23 あなたを責める者の手にわたしはそれを置く。　彼らはあなたに言った。　「ひれ伏せ、踏み越えて行くから」と。　あなたは背中を地面のように、通りのようにして　踏み越える者にまかせた。
