23 58-1 喉をからして叫べ、黙すな　声をあげよ、角笛のように。　わたしの民に、その背きを　ヤコブの家に、その罪を告げよ。

23 58-2 彼らが日々わたしを尋ね求め　わたしの道を知ろうと望むように。　恵みの業を行い、神の裁きを捨てない民として　彼らがわたしの正しい裁きを尋ね　神に近くあることを望むように。

23 58-3 何故あなたはわたしたちの断食を顧みず　苦行しても認めてくださらなかったのか。　見よ、断食の日にお前たちはしたい事をし　お前たちのために労する人々を追い使う。

23 58-4 見よ　お前たちは断食しながら争いといさかいを起こし　神に逆らって、こぶしを振るう。　お前たちが今しているような断食によっては　お前たちの声が天で聞かれることはない。

23 58-5 そのようなものがわたしの選ぶ断食　苦行の日であろうか。　葦のように頭を垂れ、粗布を敷き、灰をまくこと　それを、お前は断食と呼び　主に喜ばれる日と呼ぶのか。

23 58-6 わたしの選ぶ断食とはこれではないか。　悪による束縛を断ち、軛の結び目をほどいて　虐げられた人を解放し、軛をことごとく折ること。

23 58-7 更に、飢えた人にあなたのパンを裂き与え　さまよう貧しい人を家に招き入れ　裸の人に会えば衣を着せかけ　同胞に助けを惜しまないこと。

23 58-8 そうすれば、あなたの光は曙のように射し出で　あなたの傷は速やかにいやされる。　あなたの正義があなたを先導し　主の栄光があなたのしんがりを守る。

23 58-9 あなたが呼べば主は答え　あなたが叫べば　「わたしはここにいる」と言われる。　軛を負わすこと、指をさすこと　呪いの言葉をはくことを　あなたの中から取り去るなら

23 58-10 飢えている人に心を配り　苦しめられている人の願いを満たすなら　あなたの光は、闇の中に輝き出で　あなたを包む闇は、真昼のようになる。

23 58-11 主は常にあなたを導き　焼けつく地であなたの渇きをいやし　骨に力を与えてくださる。　あなたは潤された園、水の涸れない泉となる。

23 58-12 人々はあなたの古い廃虚を築き直し　あなたは代々の礎を据え直す。　人はあなたを「城壁の破れを直す者」と呼び　「道を直して、人を再び住まわせる者」と呼ぶ。

23 58-13 安息日に歩き回ることをやめ　わたしの聖なる日にしたい事をするのをやめ　安息日を喜びの日と呼び　主の聖日を尊ぶべき日と呼び　これを尊び、旅をするのをやめ　したいことをし続けず、取り引きを慎むなら

23 58-14 そのとき、あなたは主を喜びとする。　わたしはあなたに地の聖なる高台を支配させ　父祖ヤコブの嗣業を享受させる。　主の口がこう宣言される。
