23 63-1 「エドムから来るのは誰か。　ボツラから赤い衣をまとって来るのは。　その装いは威光に輝き　勢い余って身を倒しているのは。」　「わたしは勝利を告げ　大いなる救いをもたらすもの。」

23 63-2 「なぜ、あなたの装いは赤く染まり　衣は酒ぶねを踏む者のようなのか。」

23 63-3 「わたしはただひとりで酒ぶねを踏んだ。　諸国の民はだれひとりわたしに伴わなかった。　わたしは怒りをもって彼らを踏みつけ　憤りをもって彼らを踏み砕いた。　それゆえ、わたしの衣は血を浴び　わたしは着物を汚した。」

23 63-4 わたしが心に定めた報復の日　わたしの贖いの年が来たので

23 63-5 わたしは見回したが、助ける者はなく　驚くほど、支える者はいなかった。　わたしの救いはわたしの腕により　わたしを支えたのはわたしの憤りだ。

23 63-6 わたしは怒りをもって諸国の民を踏みにじり　わたしの憤りをもって彼らを酔わせ　彼らの血を大地に流れさせた。

23 63-7 わたしは心に留める、主の慈しみと主の栄誉を　主がわたしたちに賜ったすべてのことを　主がイスラエルの家に賜った多くの恵み　憐れみと豊かな慈しみを。

23 63-8 主は言われた　彼らはわたしの民、偽りのない子らである、と。　そして主は彼らの救い主となられた。

23 63-9 彼らの苦難を常に御自分の苦難とし　御前に仕える御使いによって彼らを救い　愛と憐れみをもって彼らを贖い　昔から常に　彼らを負い、彼らを担ってくださった。

23 63-10 しかし、彼らは背き、主の聖なる霊を苦しめた。　主はひるがえって敵となり、戦いを挑まれた。

23 63-11 そのとき、主の民は思い起こした　昔の日々を、モーセを。　どこにおられるのか　その群れを飼う者を海から導き出された方は。　どこにおられるのか　聖なる霊を彼のうちにおかれた方は。

23 63-12 主は輝く御腕をモーセの右に伴わせ　民の前で海を二つに分け　とこしえの名声を得られた。

23 63-13 主は彼らを導いて淵の中を通らせられたが　彼らは荒れ野を行く馬のように　つまずくこともなかった。

23 63-14 谷間に下りて行く家畜のように　主の霊は彼らを憩わせられた。　このようにあなたは御自分の民を導き　輝く名声を得られた。

23 63-15 どうか、天から見下ろし　輝かしく聖なる宮から御覧ください。　どこにあるのですか　あなたの熱情と力強い御業は。　あなたのたぎる思いと憐れみは　抑えられていて、わたしに示されません。

23 63-16 あなたはわたしたちの父です。　アブラハムがわたしたちを見知らず　イスラエルがわたしたちを認めなくても　主よ、あなたはわたしたちの父です。　「わたしたちの贖い主」　これは永遠の昔からあなたの御名です。

23 63-17 なにゆえ主よ、あなたはわたしたちを　あなたの道から迷い出させ　わたしたちの心をかたくなにして　あなたを畏れないようにされるのですか。　立ち帰ってください、あなたの僕たちのために　あなたの嗣業である部族のために。

23 63-18 あなたの聖なる民が　継ぐべき土地を持ったのはわずかの間です。　間もなく敵はあなたの聖所を踏みにじりました。

23 63-19 あなたの統治を受けられなくなってから　あなたの御名で呼ばれない者となってから　わたしたちは久しい時を過ごしています。　どうか、天を裂いて降ってください。　御前に山々が揺れ動くように。
