23 65-1 わたしに尋ねようとしない者にも　わたしは、尋ね出される者となり　わたしを求めようとしない者にも　見いだされる者となった。　わたしの名を呼ばない民にも　わたしはここにいる、ここにいると言った。

23 65-2 反逆の民、思いのままに良くない道を歩く民に　絶えることなく手を差し伸べてきた。

23 65-3 この民は常にわたしを怒らせ、わたしに逆らう。　園でいけにえをささげ、屋根の上で香をたき

23 65-4 墓場に座り、隠れた所で夜を過ごし　豚の肉を食べ、汚れた肉の汁を器に入れながら

23 65-5 「遠ざかっているがよい、わたしに近づくな　わたしはお前にとってあまりに清い」と言う。　これらの者は、わたしに怒りの煙を吐かせ　絶えることなく火を燃え上がらせる。

23 65-6 見よ、わたしの前にそれは書き記されている。　わたしは黙すことなく、必ず報いる。彼らのふところに報いる。

23 65-7 彼らの悪も先祖の悪も共に、と主は言われる。　彼らは山の上で香をたき　丘の上でわたしを嘲った。　わたしは、初めから彼らがしてきた業を量り　そのふところに報いる。

23 65-8 主はこう言われる。　ぶどうの房に汁があれば、それを損なうな　そこには祝福があるから、と人は言う。　わたしはわが僕らのために　すべてを損なうことはしない。

23 65-9 ヤコブから子孫を　ユダからわたしの山々を継ぐ者を引き出そう。　わたしの選んだ者らがそれを継ぎ　わたしの僕らがそこに住むであろう。

23 65-10 シャロンの野は羊の群がるところ　アコルの谷は牛の伏すところとなり　わたしを尋ね求めるわが民のものとなる。

23 65-11 お前たち、主を捨て、わたしの聖なる山を忘れ　禍福の神に食卓を調え　運命の神に混ぜ合わせた酒を注ぐ者よ。

23 65-12 わたしはお前たちを剣に渡す。　お前たちは皆、倒され屠られる。　呼んでも答えず、語りかけても聞かず　わたしの目に悪とされることを行い　わたしの喜ばないことを選んだからである。

23 65-13 それゆえ、主なる神はこう言われる。　見よ、わたしの僕らは糧を得るが　お前たちは飢える。　見よ、わたしの僕らは飲むことができるが　お前たちは渇く。　見よ、わたしの僕らは喜び祝うが　お前たちは恥を受ける。

23 65-14 見よ、わたしの僕らは心の喜びに声をあげるが　お前たちは心の痛みに叫びをあげ　魂を砕かれて泣き叫ぶ。

23 65-15 お前たちが残す名は　わたしに選ばれた者の誓いの言葉となり　「主なる神はお前を滅ぼす」と唱えられる。　しかし、僕たちは異なる名で呼ばれる。

23 65-16 この地で祝福される人は　真実の神によって祝福され　この地で誓う人は真実の神によって誓う。　初めからの苦しみは忘れられる。　わたしの目から隠されるからである。

23 65-17 見よ、わたしは新しい天と新しい地を創造する。　初めからのことを思い起こす者はない。　それはだれの心にも上ることはない。

23 65-18 代々とこしえに喜び楽しみ、喜び躍れ。　わたしは創造する。　見よ、わたしはエルサレムを喜び躍るものとして　その民を喜び楽しむものとして、創造する。

23 65-19 わたしはエルサレムを喜びとし　わたしの民を楽しみとする。　泣く声、叫ぶ声は、再びその中に響くことがない。

23 65-20 そこには、もはや若死にする者も　年老いて長寿を満たさない者もなくなる。　百歳で死ぬ者は若者とされ　百歳に達しない者は呪われた者とされる。

23 65-21 彼らは家を建てて住み　ぶどうを植えてその実を食べる。

23 65-22 彼らが建てたものに他国人が住むことはなく　彼らが植えたものを　他国人が食べることもない。　わたしの民の一生は木の一生のようになり　わたしに選ばれた者らは　彼らの手の業にまさって長らえる。

23 65-23 彼らは無駄に労することなく　生まれた子を死の恐怖に渡すこともない。　彼らは、その子孫も共に　主に祝福された者の一族となる。

23 65-24 彼らが呼びかけるより先に、わたしは答え　まだ語りかけている間に、聞き届ける。

23 65-25 狼と小羊は共に草をはみ　獅子は牛のようにわらを食べ、蛇は塵を食べ物とし　わたしの聖なる山のどこにおいても　害することも滅ぼすこともない、と主は言われる。
