23 66-1 主はこう言われる。　天はわたしの王座、地はわが足台。　あなたたちはどこに　わたしのために神殿を建てうるか。　何がわたしの安息の場となりうるか。

23 66-2 これらはすべて、わたしの手が造り　これらはすべて、それゆえに存在すると　主は言われる。　わたしが顧みるのは　苦しむ人、霊の砕かれた人　わたしの言葉におののく人。

23 66-3 牛を殺してささげ、人を打ち倒す者　羊をいけにえとし、犬の首を折る者　穀物をささげ、豚の血をささげる者　乳香を記念の献げ物とし、偶像をたたえる者　これらの者が自分たちの道を選び　その魂は忌むべき偶像を喜ぶように。

23 66-4 わたしも、彼らを気ままに扱うことを選び　彼らの危惧することを来させよう。　彼らは呼んでも答えず、語りかけても聞かず　わたしの目に悪とされることを行い　わたしの喜ばないことを選ぶのだから。

23 66-5 御言葉におののく人々よ、主の御言葉を聞け。　あなたたちの兄弟、あなたたちを憎む者　わたしの名のゆえに　あなたたちを追い払った者が言う　主が栄光を現されるように　お前たちの喜ぶところを見せてもらおう、と。　彼らは、恥を受ける。

23 66-6 都から騒がしい声がする。　神殿から声がする。　敵に報いを返される主の声が聞こえる。

23 66-7 産みの苦しみが臨む前に彼女は子を産み　陣痛の起こる前に男の子を産み落とした。

23 66-8 誰がこのようなことを聞き　誰がこのようなことを見たであろうか。　一つの国が一日で生まれ　一つの民が一度に生まれえようか。　だが、シオンは　産みの苦しみが臨むやいなや、子らを産んだ。

23 66-9 わたしが、胎を開かせてなお　産ませずにおくことがあろうか、と主は言われる。　子を産ませるわたしが　胎を閉ざすことがあろうかと　あなたの神は言われる。

23 66-10 エルサレムと共に喜び祝い　彼女のゆえに喜び躍れ　彼女を愛するすべての人よ。　彼女と共に喜び楽しめ　彼女のために喪に服していたすべての人よ。

23 66-11 彼女の慰めの乳房から飲んで、飽き足り　豊かな乳房に養われ、喜びを得よ。

23 66-12 主はこう言われる。　見よ、わたしは彼女に向けよう　平和を大河のように　国々の栄えを洪水の流れのように。　あなたたちは乳房に養われ　抱いて運ばれ、膝の上であやされる。

23 66-13 母がその子を慰めるように　わたしはあなたたちを慰める。　エルサレムであなたたちは慰めを受ける。

23 66-14 これを見て、あなたたちの心は喜び楽しみ　あなたたちの骨は青草のように育つ。　主の御手は僕たちと共にあり　憤りは敵に臨むことが、こうして示される。

23 66-15 見よ、主は火と共に来られる。　主の戦車はつむじ風のように来る。　怒りと共に憤りを　叱咤と共に火と炎を送られる。

23 66-16 主は必ず火をもって裁きに臨まれ　剣をもってすべて肉なる者を裁かれる。　主に刺し貫かれる者は多い。

23 66-17 園に入るために身を清め、自分を聖別し　その中にある一つのものに付き従い　豚や忌まわしい獣やねずみの肉を食らう者は　ことごとく絶たれる、と主は言われる。

23 66-18 わたしは彼らの業と彼らの謀のゆえに、すべての国、すべての言葉の民を集めるために臨む。彼らは来て、わたしの栄光を見る。

23 66-19 わたしは、彼らの間に一つのしるしをおき、彼らの中から生き残った者を諸国に遣わす。すなわち、タルシシュに、弓を巧みに引くプルとルドに、トバルとヤワンに、更にわたしの名声を聞いたことも、わたしの栄光を見たこともない、遠い島々に遣わす。彼らはわたしの栄光を国々に伝える。

23 66-20 彼らはあなたたちのすべての兄弟を主への献げ物として、馬、車、駕篭、らば、らくだに載せ、あらゆる国民の間からわたしの聖なる山エルサレムに連れて来る、と主は言われる。それは、イスラエルの子らが献げ物を清い器に入れて、主の神殿にもたらすのと同じである、と主は言われる。

23 66-21 わたしは彼らのうちからも祭司とレビ人を立てる、と主は言われる。

23 66-22 わたしの造る新しい天と新しい地が　わたしの前に永く続くように　あなたたちの子孫とあなたたちの名も永く続くと　主は言われる。

23 66-23 新月ごと、安息日ごとに　すべての肉なる者はわたしの前に来てひれ伏すと　主は言われる。

23 66-24 外に出る人々は、わたしに背いた者らの死体を見る。　蛆は絶えず、彼らを焼く火は消えることがない。　すべての肉なる者にとって彼らは憎悪の的となる。
