23 60-1 起きよ、光を放て。　あなたを照らす光は昇り　主の栄光はあなたの上に輝く。

23 60-2 見よ、闇は地を覆い　暗黒が国々を包んでいる。　しかし、あなたの上には主が輝き出で　主の栄光があなたの上に現れる。

23 60-3 国々はあなたを照らす光に向かい　王たちは射し出でるその輝きに向かって歩む。

23 60-4 目を上げて、見渡すがよい。　みな集い、あなたのもとに来る。　息子たちは遠くから　娘たちは抱かれて、進んで来る。

23 60-5 そのとき、あなたは畏れつつも喜びに輝き　おののきつつも心は晴れやかになる。　海からの宝があなたに送られ　国々の富はあなたのもとに集まる。

23 60-6 らくだの大群　ミディアンとエファの若いらくだが　あなたのもとに押し寄せる。　シェバの人々は皆、黄金と乳香を携えて来る。　こうして、主の栄誉が宣べ伝えられる。

23 60-7 ケダルの羊の群れはすべて集められ　ネバヨトの雄羊もあなたに用いられ　わたしの祭壇にささげられ、受け入れられる。　わたしはわが家の輝きに、輝きを加える。

23 60-8 これらは誰か。　雲のように飛び、巣に帰る鳩のように速い。

23 60-9 それは島々がわたしに向けて送るもの　タルシシュの船を先頭に　金銀をもたせ、あなたの子らを遠くから運んで来る。　あなたの神、主の御名のため　あなたに輝きを与える　イスラエルの聖なる神のために。

23 60-10 異邦の人々があなたの城壁を築き　その王たちはあなたに仕える。　わたしは怒ってあなたを打ったが　今、あなたを憐れむことを喜ぶ。

23 60-11 あなたの城門は常に開かれていて　昼も夜も閉ざされることはなく　国々の富があなたのもとにもたらされ　その王たちも導き入れられる。

23 60-12 あなたに仕えない国も王国も滅び　国々はまったく廃虚となるであろう。

23 60-13 レバノンの栄光は、糸杉、樅、つげの木と共に　あなたのもとに来て、わたしの聖所を輝かせる。　わたしはわたしの足を置く場所に栄光を与える。

23 60-14 あなたを苦しめた者の子らは　あなたのもとに来て、身をかがめ　あなたを卑しめた者も皆　あなたの足もとにひれ伏し　主の都、イスラエルの聖なる神のシオンと　あなたを呼ぶ。

23 60-15 かつてあなたは捨てられ、憎まれ　通り過ぎる者もなかったが　今、わたしはあなたをとこしえの誇り　代々の楽しみとする。

23 60-16 あなたは国々の乳に養われ　王たちを養う乳房に養われる。　こうして、あなたは知るようになる　主なるわたしはあなたを救い、あなたを贖う者　ヤコブの力ある者であることを。

23 60-17 わたしは青銅の代わりに金を　鉄の代わりに銀をもたらし　木の代わりに青銅を　石の代わりに鉄をもたらす。　わたしがあなたに与える命令は平和　あなたを支配するものは恵みの業。

23 60-18 あなたの地は再び不法を耳にすることなく　破壊と崩壊は領土のうちから絶える。　あなたの城壁は「救い」と　城門は「栄誉」と呼ばれる。

23 60-19 太陽は再びあなたの昼を照らす光とならず　月の輝きがあなたを照らすこともない。　主があなたのとこしえの光となり　あなたの神があなたの輝きとなられる。

23 60-20 あなたの太陽は再び沈むことなく　あなたの月は欠けることがない。　主があなたの永遠の光となり　あなたの嘆きの日々は終わる。

23 60-21 あなたの民は皆、主に従う者となり　とこしえに地を継ぎ　わたしの植えた若木、わたしの手の業として　輝きに包まれる。

23 60-22 最も小さいものも千人となり　最も弱いものも強大な国となる。　主なるわたしは、時が来れば速やかに行う。
