23 62-1 シオンのために、わたしは決して口を閉ざさず　エルサレムのために、わたしは決して黙さない。　彼女の正しさが光と輝き出で　彼女の救いが松明のように燃え上がるまで。

23 62-2 諸国の民はあなたの正しさを見　王はすべて、あなたの栄光を仰ぐ。　主の口が定めた新しい名をもって　あなたは呼ばれるであろう。

23 62-3 あなたは主の御手の中で輝かしい冠となり　あなたの神の御手の中で王冠となる。

23 62-4 あなたは再び「捨てられた女」と呼ばれることなく　あなたの土地は再び「荒廃」と呼ばれることはない。　あなたは「望まれるもの」と呼ばれ　あなたの土地は「夫を持つもの」と呼ばれる。　主があなたを望まれ　あなたの土地は夫を得るからである。

23 62-5 若者がおとめをめとるように　あなたを再建される方があなたをめとり　花婿が花嫁を喜びとするように　あなたの神はあなたを喜びとされる。

23 62-6 エルサレムよ、あなたの城壁の上に　わたしは見張りを置く。　昼も夜も決して黙してはならない。　主に思い起こしていただく役目の者よ　決して沈黙してはならない。

23 62-7 また、主の沈黙を招いてはならない。　主が再建に取りかかり　エルサレムを全地の栄誉としてくださるまでは。

23 62-8 主は、御自分の右の手にかけて　力ある御腕にかけて、誓われた。　わたしは再びあなたの穀物を敵の食物とはさせず　あなたの労苦による新しい酒を　異邦人に飲ませることも決してない。

23 62-9 穀物を刈り入れた者はそれを食べて、主を賛美し　ぶどうを取り入れた者は　聖所の庭でそれを飲む。

23 62-10 城門を通れ、通れ、民の道を開け。　盛り上げよ、土を盛り上げて広い道を備え　石を取り除け。　諸国の民に向かって旗を掲げよ。

23 62-11 見よ、主は地の果てにまで布告される。　娘シオンに言え。　見よ、あなたの救いが進んで来る。　見よ、主のかち得られたものは御もとに従い　主の働きの実りは御前を進む。

23 62-12 彼らは聖なる民、主に贖われた者、と呼ばれ　あなたは尋ね求められる女　捨てられることのない都と呼ばれる。
