23 61-1 主はわたしに油を注ぎ　主なる神の霊がわたしをとらえた。　わたしを遣わして　貧しい人に良い知らせを伝えさせるために。　打ち砕かれた心を包み　捕らわれ人には自由を　つながれている人には解放を告知させるために。

23 61-2 主が恵みをお与えになる年　わたしたちの神が報復される日を告知して　嘆いている人々を慰め

23 61-3 シオンのゆえに嘆いている人々に　灰に代えて冠をかぶらせ　嘆きに代えて喜びの香油を　暗い心に代えて賛美の衣をまとわせるために。　彼らは主が輝きを現すために植えられた　正義の樫の木と呼ばれる。

23 61-4 彼らはとこしえの廃虚を建て直し　古い荒廃の跡を興す。　廃虚の町々、代々の荒廃の跡を新しくする。

23 61-5 他国の人々が立ってあなたたちのために羊を飼い　異邦の人々があなたたちの畑を耕し　ぶどう畑の手入れをする。

23 61-6 あなたたちは主の祭司と呼ばれ　わたしたちの神に仕える者とされ　国々の富を享受し　彼らの栄光を自分のものとする。

23 61-7 あなたたちは二倍の恥を受け　嘲りが彼らの分だと言われたから　その地で二倍のものを継ぎ　永遠の喜びを受ける。

23 61-8 主なるわたしは正義を愛し、献げ物の強奪を憎む。　まことをもって彼らの労苦に報い　とこしえの契約を彼らと結ぶ。

23 61-9 彼らの一族は国々に知られ　子孫は諸国の民に知られるようになる。　彼らを見る人はすべて認めるであろう　これこそ、主の祝福を受けた一族である、と。

23 61-10 わたしは主によって喜び楽しみ　わたしの魂はわたしの神にあって喜び躍る。　主は救いの衣をわたしに着せ　恵みの晴れ着をまとわせてくださる。　花婿のように輝きの冠をかぶらせ　花嫁のように宝石で飾ってくださる。

23 61-11 大地が草の芽を萌えいでさせ　園が蒔かれた種を芽生えさせるように　主なる神はすべての民の前で　恵みと栄誉を芽生えさせてくださる。
