23 6-1 ウジヤ王が死んだ年のことである。　わたしは、高く天にある御座に主が座しておられるのを見た。衣の裾は神殿いっぱいに広がっていた。

23 6-2 上の方にはセラフィムがいて、それぞれ六つの翼を持ち、二つをもって顔を覆い、二つをもって足を覆い、二つをもって飛び交っていた。

23 6-3 彼らは互いに呼び交わし、唱えた。　「聖なる、聖なる、聖なる万軍の主。　主の栄光は、地をすべて覆う。」

23 6-4 この呼び交わす声によって、神殿の入り口の敷居は揺れ動き、神殿は煙に満たされた。

23 6-5 わたしは言った。「災いだ。わたしは滅ぼされる。　わたしは汚れた唇の者。　汚れた唇の民の中に住む者。　しかも、わたしの目は　王なる万軍の主を仰ぎ見た。」

23 6-6 するとセラフィムのひとりが、わたしのところに飛んで来た。その手には祭壇から火鋏で取った炭火があった。

23 6-7 彼はわたしの口に火を触れさせて言った。　「見よ、これがあなたの唇に触れたので　あなたの咎は取り去られ、罪は赦された。」

23 6-8 そのとき、わたしは主の御声を聞いた。　「誰を遣わすべきか。　誰が我々に代わって行くだろうか。」　わたしは言った。　「わたしがここにおります。　わたしを遣わしてください。」

23 6-9 主は言われた。　「行け、この民に言うがよい　よく聞け、しかし理解するな　よく見よ、しかし悟るな、と。

23 6-10 この民の心をかたくなにし　耳を鈍く、目を暗くせよ。　目で見ることなく、耳で聞くことなく　その心で理解することなく　悔い改めていやされることのないために。」

23 6-11 わたしは言った。　「主よ、いつまででしょうか。」　主は答えられた。　「町々が崩れ去って、住む者もなく　家々には人影もなく　大地が荒廃して崩れ去るときまで。」

23 6-12 主は人を遠くへ移される。　国の中央にすら見捨てられたところが多くなる。

23 6-13 なお、そこに十分の一が残るが　それも焼き尽くされる。　切り倒されたテレビンの木、樫の木のように。　しかし、それでも切り株が残る。　その切り株とは聖なる種子である。
