23 9-1 闇の中を歩む民は、大いなる光を見　死の陰の地に住む者の上に、光が輝いた。

23 9-2 あなたは深い喜びと　大きな楽しみをお与えになり　人々は御前に喜び祝った。　刈り入れの時を祝うように　戦利品を分け合って楽しむように。

23 9-3 彼らの負う軛、肩を打つ杖、虐げる者の鞭を　あなたはミディアンの日のように　折ってくださった。

23 9-4 地を踏み鳴らした兵士の靴　血にまみれた軍服はことごとく　火に投げ込まれ、焼き尽くされた。

23 9-5 ひとりのみどりごがわたしたちのために生まれた。　ひとりの男の子がわたしたちに与えられた。　権威が彼の肩にある。　その名は、「驚くべき指導者、力ある神　永遠の父、平和の君」と唱えられる。

23 9-6 ダビデの王座とその王国に権威は増し　平和は絶えることがない。　王国は正義と恵みの業によって　今もそしてとこしえに、立てられ支えられる。　万軍の主の熱意がこれを成し遂げる。

23 9-7 主は御言葉をヤコブに対して送り　それはイスラエルにふりかかった。

23 9-8 民はだれもかれも　エフライム、サマリアの住民も　それを認めたが、なお誇り、驕る心に言った。

23 9-9 「れんがが崩れるなら、切り石で家を築き　桑の木が倒されるなら、杉を代わりにしよう。」

23 9-10 主は民に対して、苦しめる者レツィンを興し　敵を奮い立たせられた。

23 9-11 アラムは東から、ペリシテは西から　大口を開けて、イスラエルを食らった。　しかしなお、主の怒りはやまず　御手は伸ばされたままだ。

23 9-12 民は自分たちを打った方に立ち帰らず　万軍の主を求めようとしなかった。

23 9-13 それゆえ主は、イスラエルから頭も尾も　しゅろの枝も葦の茎も一日のうちに断たれた。

23 9-14 長老や尊敬される者、これが頭　偽りを教える者、預言者、これが尾だ。

23 9-15 この民を導くべき者は、迷わす者となり　導かれる者は、惑わされる者となった。

23 9-16 それゆえ、主は若者たちを喜ばれず　みなしごややもめすらも憐れまれない。　民はすべて、神を無視する者で、悪を行い　どの口も不信心なことを語るからだ。　しかしなお、主の怒りはやまず　御手は伸ばされたままだ。

23 9-17 まことに悪は火のように燃え　茨とおどろをなめ尽くす。　森の茂みに燃えつき、煙の柱が巻き上がる。

23 9-18 万軍の主の燃える怒りによって、地は焼かれ　民は火の燃えくさのようになり　だれもその兄弟を容赦しない。

23 9-19 右から切り取っても、飢えている。　左に食らいついても、飽くことができない。　だれも皆、自分の同胞の肉を食らう。

23 9-20 マナセはエフライムを、エフライムはマナセを　そして彼らは共にユダを襲う。　しかしなお、主の怒りはやまず　御手は伸ばされたままだ。
