24 10-1 イスラエルの家よ、主があなたたちに語られた言葉を聞け。

24 10-2 主はこう言われる。　異国の民の道に倣うな。　天に現れるしるしを恐れるな。　それらを恐れるのは異国の民のすることだ。

24 10-3 もろもろの民が恐れるものは空しいもの　森から切り出された木片　木工がのみを振るって造ったもの。

24 10-4 金銀で飾られ　留め金をもって固定され、身動きもしない。

24 10-5 きゅうり畑のかかしのようで、口も利けず　歩けないので、運ばれて行く。　そのようなものを恐れるな。　彼らは災いをくだすことも　幸いをもたらすこともできない。

24 10-6 主よ、あなたに並ぶものはありません。　あなたは大いなる方　御名には大いなる力があります。

24 10-7 諸国民の王なる主よ　あなたを恐れないものはありません。　それはあなたにふさわしいことです。　諸国民、諸王国の賢者の間でも　あなたに並ぶものはありません。

24 10-8 彼らは等しく無知で愚かです。　木片にすぎない空しいものを戒めとしています。

24 10-9 それはタルシシュからもたらされた銀箔　ウファズの金、青や紫を衣として　木工や金細工人が造ったもの　いずれも、巧みな職人の造ったものです。

24 10-10 主は真理の神、命の神、永遠を支配する王。　その怒りに大地は震え　その憤りに諸国の民は耐ええない。

24 10-11 このように彼らに言え。　天と地を造らなかった神々は　地の上、天の下から滅び去る、と。

24 10-12 御力をもって大地を造り　知恵をもって世界を固く据え　英知をもって天を広げられた方。

24 10-13 主が御声を発せられると、天の大水はどよめく。　地の果てから雨雲を湧き上がらせ　稲妻を放って雨を降らせ　風を倉から送り出される。

24 10-14 人は皆、愚かで知識に達しえない。　金細工人は皆、偶像のゆえに辱められる。　鋳て造った像は欺瞞にすぎず　霊を持っていない。

24 10-15 彼らは空しく、また嘲られるもの　裁きの時が来れば滅びてしまう。

24 10-16 ヤコブの分である神はこのような方ではない。　万物の創造者であり　イスラエルはその方の嗣業の民である。　その御名は万軍の主。

24 10-17 包囲されて座っている女よ　地からお前の荷物を集めよ。

24 10-18 主はこう言われる。　見よ、今度こそ　わたしはこの地の住民を投げ出す。　わたしは彼らを苦しめる　彼らが思い知るように。

24 10-19 ああ、災いだ。わたしは傷を負い　わたしの打ち傷は痛む。　しかし、わたしは思った。　「これはわたしの病　わたしはこれに耐えよう。」

24 10-20 わたしの天幕は略奪に遭い　天幕の綱はことごとく断ち切られ　息子らはわたしのもとから連れ去られて　ひとりもいなくなった。　わたしの天幕を張ってくれる者も　その幕を広げてくれる者もいない。

24 10-21 群れを養う者は愚かになり　主を尋ね求めることをしない。　それゆえ、彼らはよく見守ることをせず　群れはことごとく散らされる。

24 10-22 声がする。見よ、知らせが来る。　北の国から大いなる地響きが聞こえる。　それはユダの町々を荒廃させ　山犬の住みかとする。

24 10-23 主よ、わたしは知っています。　人はその道を定めえず　歩みながら、足取りを確かめることもできません。

24 10-24 主よ、わたしを懲らしめてください　しかし、正しい裁きによって。　怒りによらず　わたしが無に帰することのないように。

24 10-25 あなたの憤りを注いでください　あなたを知らない諸国民の上に。　あなたの御名を呼ぶことのない諸民族の上に。　彼らはヤコブを食い物にし　彼を食い尽くし　その住みかを荒廃させました。
