24 11-1 主からエレミヤに臨んだ言葉。

24 11-2 「この契約の言葉を聞け。それをユダの人、エルサレムの住民に告げよ。

24 11-3 彼らに向かって言え。イスラエルの神、主はこう言われる。この契約の言葉に聞き従わない者は呪われる。

24 11-4 これらの言葉はわたしがあなたたちの先祖を、鉄の炉であるエジプトの地から導き出したとき、命令として与えたものである。わたしは言った。わたしの声に聞き従い、あなたたちに命じるところをすべて行えば、あなたたちはわたしの民となり、わたしはあなたたちの神となる。

24 11-5 それは、わたしがあなたたちの先祖に誓った誓いを果たし、今日見るように、乳と蜜の流れる地を彼らに与えるためであった。」わたしは答えて言った。「アーメン、主よ」と。

24 11-6 主はわたしに言われた。「ユダの町々とエルサレムの通りで、これらの言葉をすべて呼ばわって言え。この契約の言葉を聞き、これを行え。

24 11-7 わたしは、あなたたちの先祖をエジプトの地から導き上ったとき、彼らに厳しく戒め、また今日に至るまで、繰り返し戒めて、わたしの声に聞き従え、と言ってきた。

24 11-8 しかし、彼らはわたしに耳を傾けず、聞き従わず、おのおのその悪い心のかたくなさのままに歩んだ。今、わたしは、この契約の言葉をことごとく彼らの上に臨ませる。それを行うことを命じたが、彼らが行わなかったからだ。」

24 11-9 主はわたしに言われた。「ユダの人とエルサレムの住民が共謀しているのが見える。

24 11-10 彼らは昔、先祖が犯した罪に戻り、わたしの言葉に聞き従うことを拒み、他の神々に従ってそれらを礼拝している。こうしてイスラエルの家とユダの家は、わたしが彼らの先祖と結んだ契約を破った。」

24 11-11 それゆえ、主はこう言われる。「見よ、わたしは彼らに災いをくだす。彼らはこれを逃れることはできない。わたしに助けを求めて叫んでも、わたしはそれを聞き入れない。

24 11-12 ユダの町々とエルサレムの住民は、彼らが香をたいていた神々のところに行って助けを求めるが、災いがふりかかるとき、神々は彼らを救うことができない。

24 11-13 ユダよ、お前の町の数ほど神々があり、お前たちはエルサレムの通りの数ほど、恥ずべきものへの祭壇とバアルに香をたくための祭壇を設けた。

24 11-14 あなたは、この民のために祈ってはならない。彼らのために嘆きと祈りの声をあげてはならない。災いのゆえに、彼らがわたしを呼び求めてもわたしは聞き入れない。」

24 11-15 わたしの家で　わたしの愛する者はどうなったのか。　多くの者が悪だくみを行い　献げ物の肉を彼女から取り上げている。　あなたに災いがふりかかるとき、むしろ喜べ。

24 11-16 主はあなたを、美しい実の豊かになる　緑のオリーブと呼ばれた。　大いなる騒乱の物音がするとき　火がそれを包み、その枝を損なう。

24 11-17 あなたを植えられた万軍の主は、あなたについて災いを宣言される。それは、イスラエルの家とユダの家が悪を行い、バアルに香をたいてわたしを怒らせたからだ。

24 11-18 主が知らせてくださったので　わたしは知った。　彼らが何をしているのか見せてくださった。

24 11-19 わたしは、飼いならされた小羊が　屠り場に引かれて行くように、何も知らなかった。　彼らはわたしに対して悪だくみをしていた。　「木をその実の盛りに滅ぼし　生ける者の地から絶とう。　彼の名が再び口にされることはない。」

24 11-20 万軍の主よ　人のはらわたと心を究め　正義をもって裁かれる主よ。　わたしに見させてください　あなたが彼らに復讐されるのを。　わたしは訴えをあなたに打ち明け　お任せします。

24 11-21 それゆえ、主はこう言われる。　アナトトの人々はあなたの命をねらい　「主の名によって預言するな　我々の手にかかって死にたくなければ」と言う。

24 11-22 それゆえ、万軍の主はこう言われる。　「見よ、わたしは彼らに罰を下す。　若者らは剣の餌食となり　息子、娘らは飢えて死ぬ。

24 11-23 ひとりも生き残る者はない。　わたしはアナトトの人々に災いをくだす。　それは報復の年だ。」
