24 1-1 エレミヤの言葉。彼はベニヤミンの地のアナトトの祭司ヒルキヤの子であった。

24 1-2 主の言葉が彼に臨んだのは、ユダの王、アモンの子ヨシヤの時代、その治世の第十三年のことであり、

24 1-3 更にユダの王、ヨシヤの子ヨヤキムの時代にも臨み、ユダの王、ヨシヤの子ゼデキヤの治世の第十一年の終わり、すなわち、その年の五月に、エルサレムの住民が捕囚となるまで続いた。

24 1-4 主の言葉がわたしに臨んだ。

24 1-5 「わたしはあなたを母の胎内に造る前から　あなたを知っていた。　母の胎から生まれる前に　わたしはあなたを聖別し　諸国民の預言者として立てた。」

24 1-6 わたしは言った。　「ああ、わが主なる神よ　わたしは語る言葉を知りません。　わたしは若者にすぎませんから。」

24 1-7 しかし、主はわたしに言われた。　「若者にすぎないと言ってはならない。　わたしがあなたを、だれのところへ　遣わそうとも、行って　わたしが命じることをすべて語れ。

24 1-8 彼らを恐れるな。　わたしがあなたと共にいて　必ず救い出す」と主は言われた。

24 1-9 主は手を伸ばして、わたしの口に触れ　主はわたしに言われた。　「見よ、わたしはあなたの口に　わたしの言葉を授ける。

24 1-10 見よ、今日、あなたに　諸国民、諸王国に対する権威をゆだねる。　抜き、壊し、滅ぼし、破壊し　あるいは建て、植えるために。」

24 1-11 主の言葉がわたしに臨んだ。　「エレミヤよ、何が見えるか。」　わたしは答えた。　「アーモンド（シャーケード）の枝が見えます。」

24 1-12 主はわたしに言われた。　「あなたの見るとおりだ。　わたしは、わたしの言葉を成し遂げようと　見張っている（ショーケード）。」

24 1-13 主の言葉が再びわたしに臨んで言われた。　「何が見えるか。」　わたしは答えた。　「煮えたぎる鍋が見えます。　北からこちらへ傾いています。」

24 1-14 主はわたしに言われた。　北から災いが襲いかかる　この地に住む者すべてに。

24 1-15 北のすべての民とすべての国に　わたしは今、呼びかける、と主は言われる。　彼らはやって来て、エルサレムの門の前に　都をとりまく城壁と　ユダのすべての町に向かって　それぞれ王座を据える。

24 1-16 わたしは、わが民の甚だしい悪に対して　裁きを告げる。　彼らはわたしを捨て、他の神々に香をたき　手で造ったものの前にひれ伏した。

24 1-17 あなたは腰に帯を締め　立って、彼らに語れ　わたしが命じることをすべて。　彼らの前におののくな　わたし自身があなたを　彼らの前でおののかせることがないように。

24 1-18 わたしは今日、あなたをこの国全土に向けて　堅固な町とし、鉄の柱、青銅の城壁として　ユダの王やその高官たち　その祭司や国の民に立ち向かわせる。

24 1-19 彼らはあなたに戦いを挑むが　勝つことはできない。　わたしがあなたと共にいて、救い出すと　主は言われた。
