24 14-1 干ばつに見舞われたとき、主の言葉がエレミヤに臨んだ。

24 14-2 ユダは渇き、町々の城門は衰える。　人々は地に伏して嘆き　エルサレムは叫びをあげる。

24 14-3 貴族は水を求めて、召し使いを送る。　彼らが貯水池に来ても、水がないので　空の水がめを持ち　うろたえ、失望し、頭を覆って帰る。

24 14-4 地には雨が降らず　大地はひび割れる。　農夫はうろたえ、頭を覆う。

24 14-5 青草がないので　野の雌鹿は子を産んでも捨てる。

24 14-6 草が生えないので　野ろばは裸の山の上に立ち　山犬のようにあえぎ、目はかすむ。

24 14-7 我々の罪が我々自身を告発しています。　主よ、御名にふさわしく行ってください。　我々の背信は大きく　あなたに対して罪を犯しました。

24 14-8 イスラエルの希望、苦難のときの救い主よ。　なぜあなたは、この地に身を寄せている人　宿を求める旅人のようになっておられるのか。

24 14-9 なぜあなたは、とまどい　人を救いえない勇士のようになっておられるのか。　主よ、あなたは我々の中におられます。　我々は御名によって呼ばれています。　我々を見捨てないでください。

24 14-10 主はこの民についてこう言われる。「彼らはさまようことを好み、足を慎もうとしない。」主は彼らを喜ばれず、今や、その罪に御心を留め、咎を罰せられる。

24 14-11 主はわたしに言われた。「この民のために祈り、幸いを求めてはならない。

24 14-12 彼らが断食しても、わたしは彼らの叫びを聞かない。彼らが焼き尽くす献げ物や穀物の献げ物をささげても、わたしは喜ばない。わたしは剣と、飢饉と、疫病によって、彼らを滅ぼし尽くす。」

24 14-13 わたしは言った。「わが主なる神よ、預言者たちは彼らに向かって言っています。『お前たちは剣を見ることはなく、飢饉がお前たちに臨むこともない。わたしは確かな平和を、このところでお前たちに与える』と。」

24 14-14 主はわたしに言われた。「預言者たちは、わたしの名において偽りの預言をしている。わたしは彼らを遣わしてはいない。彼らを任命したことも、彼らに言葉を託したこともない。彼らは偽りの幻、むなしい呪術、欺く心によってお前たちに預言しているのだ。」

24 14-15 それゆえ、主は預言者についてこう言われる。「彼らはわたしの名によって預言しているが、わたしは彼らを遣わしてはいない。彼らは剣も飢饉もこの国に臨むことはないと言っているが、これらの預言者自身が剣と飢饉によって滅びる。

24 14-16 彼らが預言を聞かせている民は、飢饉と剣に遭い、葬る者もなくエルサレムの巷に投げ捨てられる、彼らも、その妻、息子、娘もすべて。こうして、わたしは彼らの悪を、彼ら自身の上に注ぐ。」

24 14-17 あなたは彼らにこの言葉を語りなさい。　「わたしの目は夜も昼も涙を流し　とどまることがない。　娘なるわが民は破滅し　その傷はあまりにも重い。

24 14-18 野に出て見れば、見よ、剣に刺された者。　町に入って見れば、見よ、飢えに苦しむ者。　預言者も祭司も見知らぬ地にさまよって行く。」

24 14-19 あなたはユダを退けられたのか。　シオンをいとわれるのか。　なぜ、我々を打ち、いやしてはくださらないのか。　平和を望んでも、幸いはなく　いやしのときを望んでも、見よ、恐怖のみ。

24 14-20 主よ、我々は自分たちの背きと　先祖の罪を知っています。　あなたに対して、我々は過ちを犯しました。

24 14-21 我々を見捨てないでください。　あなたの栄光の座を軽んじないでください。　御名にふさわしく、我々と結んだ契約を心に留め　それを破らないでください。

24 14-22 国々の空しい神々の中に　雨を降らしうるものがあるでしょうか。天が雨を与えるでしょうか。　我々の神、主よ。　それをなしうるのはあなただけではありませんか。　我々はあなたを待ち望みます。　あなたこそ、すべてを成し遂げる方です。
