24 17-1 ユダの罪は　心の板に、祭壇の角に　鉄のペンで書きつけられ　ダイヤモンドのたがねで刻み込まれて

24 17-2 子孫に銘記させるものとなる。　それらは彼らの祭壇であり、アシェラ像である。　それらは、どの緑の木の下にも　高い丘、野の山の上にもある。

24 17-3 野から山に登る者よ。　わたしはお前の富と宝を　お前の聖なる高台での罪のゆえに　至るところで、敵が奪うにまかせる。

24 17-4 わたしが継がせた嗣業をお前は失う。　また、お前を敵の奴隷とし　お前の知らない国に行かせる。　わたしの怒りによって火が点じられ　とこしえに燃え続ける。

24 17-5 主はこう言われる。　呪われよ、人間に信頼し、肉なる者を頼みとし　その心が主を離れ去っている人は。

24 17-6 彼は荒れ地の裸の木。　恵みの雨を見ることなく　人の住めない不毛の地　炎暑の荒れ野を住まいとする。

24 17-7 祝福されよ、主に信頼する人は。　主がその人のよりどころとなられる。

24 17-8 彼は水のほとりに植えられた木。　水路のほとりに根を張り　暑さが襲うのを見ることなく　その葉は青々としている。　干ばつの年にも憂いがなく　実を結ぶことをやめない。

24 17-9 人の心は何にもまして、とらえ難く病んでいる。　誰がそれを知りえようか。

24 17-10 心を探り、そのはらわたを究めるのは　主なるわたしである。　それぞれの道、業の結ぶ実に従って報いる。

24 17-11 しゃこが自分の産まなかった卵を集めるように　不正に富をなす者がいる。　人生の半ばで、富は彼を見捨て　ついには、神を失った者となる。

24 17-12 栄光の御座、いにしえよりの天　我らの聖所、

24 17-13 イスラエルの希望である主よ。　あなたを捨てる者は皆、辱めを受ける。　あなたを離れ去る者は　地下に行く者として記される。　生ける水の源である主を捨てたからだ。

24 17-14 主よ、あなたがいやしてくださるなら　わたしはいやされます。　あなたが救ってくださるなら　わたしは救われます。　あなたをこそ、わたしはたたえます。

24 17-15 御覧ください。彼らはわたしに言います。　「主の言葉はどこへ行ってしまったのか。　それを実現させるがよい」と。

24 17-16 わたしは、災いが速やかに来るよう　あなたに求めたことはありません。　痛手の日を望んだこともありません。　あなたはよくご存じです。　わたしの唇から出たことは　あなたの御前にあります。

24 17-17 わたしを滅ぼす者とならないでください。　災いの日に、あなたこそわが避け所です。

24 17-18 わたしを迫害する者が辱めを受け　わたしは辱めを受けないようにしてください。　彼らを恐れさせ　わたしを恐れさせないでください。　災いの日を彼らに臨ませ　彼らをどこまでも打ち砕いてください。

24 17-19 主はわたしにこう言われた。「行って、ユダの王たちが出入りする民の子らの門や、エルサレムのすべての門に立ち、

24 17-20 彼らに言うがよい。これらの門を入るユダの王たち、ユダのすべての者、エルサレムのすべての住民よ、主の言葉を聞け。

24 17-21 主はこう言われる。あなたたちは、慎んで、安息日に荷を運ばないようにしなさい。エルサレムのどの門からも持ち込んではならない。

24 17-22 また安息日に、荷をあなたたちの家から持ち出してはならない。どのような仕事もしてはならない。安息日を聖別しなさい。

24 17-23 それをわたしはあなたたちの先祖に命じたが、彼らは聞き従わず、耳を貸そうともしなかった。彼らはうなじを固くして、聞き従わず、諭しを受け入れようとしなかった。

24 17-24 主は言われる。もし、あなたたちがわたしに聞き従い、安息日にこの都の門から荷を持ち込まず、安息日を聖別し、その日には何の仕事もしないならば、

24 17-25 ダビデの王座に座る王たち、高官たち、すなわち車や馬に乗る王や高官、ユダの人々、エルサレムの住民が、常にこの都の門から入り、この都には、とこしえに人が住むであろう。

24 17-26 ユダの町々、エルサレムの周囲、ベニヤミンの地、シェフェラ、山地、ネゲブなどから、人々は焼き尽くす献げ物、いけにえ、穀物の献げ物、乳香をもたらし、主の神殿への感謝の献げ物とする。

24 17-27 もし、あなたたちがわたしに聞き従わず、安息日を聖別せず、安息日に荷を運んで、エルサレムの門を入るならば、わたしはエルサレムの門に火を放つ。その火はエルサレムの城郭を焼き尽くし、消えることはないであろう。」
