24 18-1 主からエレミヤに臨んだ言葉。

24 18-2 「立って、陶工の家に下って行け。そこでわたしの言葉をあなたに聞かせよう。」

24 18-3 わたしは陶工の家に下って行った。彼はろくろを使って仕事をしていた。

24 18-4 陶工は粘土で一つの器を作っても、気に入らなければ自分の手で壊し、それを作り直すのであった。

24 18-5 そのとき主の言葉がわたしに臨んだ。

24 18-6 「イスラエルの家よ、この陶工がしたように、わたしもお前たちに対してなしえないと言うのか、と主は言われる。見よ、粘土が陶工の手の中にあるように、イスラエルの家よ、お前たちはわたしの手の中にある。

24 18-7 あるとき、わたしは一つの民や王国を断罪して、抜き、壊し、滅ぼすが、

24 18-8 もし、断罪したその民が、悪を悔いるならば、わたしはその民に災いをくだそうとしたことを思いとどまる。

24 18-9 またあるときは、一つの民や王国を建て、また植えると約束するが、

24 18-10 わたしの目に悪とされることを行い、わたしの声に聞き従わないなら、彼らに幸いを与えようとしたことを思い直す。」

24 18-11 今、ユダの人々とエルサレムの住民に言うがよい。「主はこう言われる。見よ、わたしはお前たちに災いを備え、災いを計画している。お前たちは皆、悪の道から立ち帰り、お前たちの道と行いを正せ。」

24 18-12 彼らは言った。「それは無駄です。我々は我々の思いどおりにし、おのおのかたくなな悪い心のままにふるまいたいのだから。」

24 18-13 それゆえ、主はこう言われる。　「国々に尋ねて見よ。　誰がこのようなことを聞いたであろうか。　おとめイスラエルはおぞましいことをした。

24 18-14 シャダイの岩壁から　レバノンの雪が消え去るだろうか。　遠くから流れる冷たい水が涸れることがあろうか。

24 18-15 しかし、わたしの民はわたしを忘れ　むなしいものに香をたいた。　彼らは自分たちの道、昔からの道につまずき　整えられていない、不確かな道を歩んだ。

24 18-16 わたしは彼らの地を恐怖の的とし　いつまでも嘲られるものとする。　通りかかる者は皆、おののき、頭を振る。

24 18-17 東風のように、わたしは彼らを敵の前に散らす。災いの日に　わたしは彼らに背を向け、顔を向けない。」

24 18-18 彼らは言う。「我々はエレミヤに対して計略をめぐらそう。祭司から律法が、賢者から助言が、預言者から御言葉が失われることはない。舌をもって彼を打とう。彼の告げる言葉には全く耳を傾けまい。」

24 18-19 主よ、わたしに耳を傾け　わたしと争う者の声を聞いてください。

24 18-20 悪をもって善に報いてもよいでしょうか。　彼らはわたしの命を奪おうとして　落とし穴を掘りました。　御前にわたしが立ち、彼らをかばい　あなたの怒りをなだめようとしたことを　御心に留めてください。

24 18-21 彼らの子らを飢饉に遭わせ　彼らを剣に渡してください。　妻は子を失い、やもめとなり　夫は殺戮され　若者は戦いで剣に打たれますように。

24 18-22 突然、彼らに一団の略奪者を　襲いかからせてください　彼らの家から叫ぶ声が聞こえるように。　彼らはわたしを捕らえようと落とし穴を掘り　足もとに罠を仕掛けました。

24 18-23 主よ、あなたはご存じです　わたしを殺そうとする彼らの策略を。　どうか彼らの悪を赦さず　罪を御前から消し去らないでください。　彼らが御前に倒されるよう　御怒りのときに彼らをあしらってください。
