24 22-1 主はこう言われる。ユダの王の宮殿へ行き、そこでこの言葉を語って、

24 22-2 言え。「ダビデの王位に座るユダの王よ、あなたもあなたの家臣も、ここの門から入る人々も皆、主の言葉を聞け。

24 22-3 主はこう言われる。正義と恵みの業を行い、搾取されている者を虐げる者の手から救え。寄留の外国人、孤児、寡婦を苦しめ、虐げてはならない。またこの地で、無実の人の血を流してはならない。

24 22-4 もし、あなたたちがこの言葉を熱心に行うならば、ダビデの王位に座る王たちは、車や馬に乗って、この宮殿の門から入ることができる、王も家臣も民も。

24 22-5 しかし、もしこれらの言葉に聞き従わないならば、わたしは自らに誓って言う・・と主は言われる・・この宮殿は必ず廃虚となる。」

24 22-6 主はユダの王の宮殿についてこう言われる。　あなたは、わたしにとってギレアドの森　レバノンの頂のようであった。　しかし、わたしはあなたを荒れ野とし　人の住まない町にする。

24 22-7 わたしは滅ぼす者を聖別し　おのおの武器を手にしてあなたを攻めさせる。　彼らはあなたの最上のレバノン杉を切り倒し　火に投ずる。

24 22-8 多くの国の人々がこの都を通りかかって、互いに尋ね、「なぜ主は、この大いなる都にこのようになさったのか」と聞くならば、

24 22-9 「彼らがその神、主の契約を捨てて他の神々を拝み、仕えたからだ」と答えるであろう。

24 22-10 死んだ王のために泣くな。　彼のために嘆くな。　引いて行かれる王のために泣き叫べ。　彼が再び帰って　生まれ故郷を見ることはない。

24 22-11 父ヨシヤに代わって王となったが、このところから引いて行かれたユダの王、ヨシヤの子シャルムについて主はこう言われる。「彼は再びここに帰ることはない。

24 22-12 彼は捕囚となっているそのところで死に、この国を再び見ることはない。」

24 22-13 災いだ、恵みの業を行わず自分の宮殿を　正義を行わずに高殿を建て　同胞をただで働かせ　賃金を払わない者は。

24 22-14 彼は言う。　「自分のために広い宮殿を建て　大きな高殿を造ろう」と。　彼は窓を大きく開け　レバノン杉で覆い、朱色に塗り上げる。

24 22-15 あなたは、レバノン杉を多く得れば　立派な王だと思うのか。　あなたの父は、質素な生活をし　正義と恵みの業を行ったではないか。　そのころ、彼には幸いがあった。

24 22-16 彼は貧しい人、乏しい人の訴えを裁き　そのころ、人々は幸いであった。　こうすることこそ　わたしを知ることではないか、と主は言われる。

24 22-17 あなたの目も心も不当な利益を追い求め　無実の人の血を流し、虐げと圧制を行っている。

24 22-18 それゆえ、ユダの王、ヨシヤの子ヨヤキムについて　主はこう言われる。　だれひとり、「ああ、わたしの兄弟　ああ、わたしの姉妹」と言って彼の死を悼み　「ああ、主よ、ああ陛下よ」と言って、悼む者はない。

24 22-19 彼はろばを埋めるように埋められる。　引きずり出されて投げ捨てられる　エルサレムの門の外へ。

24 22-20 お前はレバノンに登って叫び　バシャンで声をあげ　アバリムから叫ぶがよい。　お前の愛人たちは皆、打ち破られる。

24 22-21 お前が栄えていたころ、わたしが何か言うと　お前は、「聞きたくない」と言った。　これが、お前の若い時からの態度であった。　お前はわたしの声に聞き従ったことはない。

24 22-22 お前の牧者たちは風に追われ　愛人たちは、捕らえられて行く。　そのとき、お前は自分のあらゆる悪のゆえに　恥を受け、卑しめられる。

24 22-23 レバノンに住み　レバノン杉に巣を作っている者よ　産婦の苦しみのような苦痛が襲うとき　お前はどんなに呻くことか。

24 22-24 「わたしは生きている」と主は言われる。「ユダの王、ヨヤキムの子コンヤは、もはやわたしの右手の指輪ではない。わたしはあなたを指から抜き取る。

24 22-25 わたしはあなたを、あなたの命をねらっている者の手、あなたが恐れている者の手、バビロンの王ネブカドレツァルとカルデア人の手に渡す。

24 22-26 わたしはあなたと、あなたを産んだ母を、生まれたところとは別の国へ追放する。あなたたちはそこで死ぬ。

24 22-27 彼らが帰りたいと切に願っている国へ帰ることはできない。」

24 22-28 この人、コンヤは砕け、卑しめられた壷か。　だれも惜しまない器か。　なぜ彼と彼の子孫は追放され　知らない国へ追いやられるのか。

24 22-29 大地よ、大地よ、大地よ、主の言葉を聞け。

24 22-30 主はこう言われる。　「この人を、子供が生まれず　生涯、栄えることのない男として記録せよ。　彼の子孫からは　だれひとり栄えてダビデの王座にすわり　ユダを治める者が出ないからである。」
