24 2-1 主の言葉がわたしに臨んだ。

24 2-2 行って、エルサレムの人々に呼びかけ　耳を傾けさせよ。　主はこう言われる。　わたしは、あなたの若いときの真心　花嫁のときの愛　種蒔かれぬ地、荒れ野での従順を思い起こす。

24 2-3 イスラエルは主にささげられたもの　収穫の初穂であった。　それを食べる者はみな罰せられ　災いを被った、と主は言われる。

24 2-4 ヤコブの家よ　イスラエルの家のすべての部族よ　主の言葉を聞け。

24 2-5 主はこう言われる。　お前たちの先祖は　わたしにどんなおちどがあったので　遠く離れて行ったのか。　彼らは空しいものの後を追い　空しいものとなってしまった。

24 2-6 彼らは尋ねもしなかった。　「主はどこにおられるのか　わたしたちをエジプトの地から上らせ　あの荒野、荒涼とした、穴だらけの地　乾ききった、暗黒の地　だれひとりそこを通らず　人の住まない地に導かれた方は」と。

24 2-7 わたしは、お前たちを実り豊かな地に導き　味の良い果物を食べさせた。　ところが、お前たちはわたしの土地に入ると　そこを汚し　わたしが与えた土地を忌まわしいものに変えた。

24 2-8 祭司たちも尋ねなかった。　「主はどこにおられるのか」と。　律法を教える人たちはわたしを理解せず　指導者たちはわたしに背き　預言者たちはバアルによって預言し　助けにならぬものの後を追った。

24 2-9 それゆえ、わたしはお前たちを　あらためて告発し　また、お前たちの子孫と争うと　主は言われる。

24 2-10 キティムの島々に渡って、尋ね　ケダルに人を送って、よく調べさせ　果たして、こんなことがあったかどうか確かめよ。

24 2-11 一体、どこの国が　神々を取り替えたことがあろうか　しかも、神でないものと。　ところが、わが民はおのが栄光を　助けにならぬものと取り替えた。

24 2-12 天よ、驚け、このことを　大いに、震えおののけ、と主は言われる。

24 2-13 まことに、わが民は二つの悪を行った。　生ける水の源であるわたしを捨てて　無用の水溜めを掘った。　水をためることのできない　こわれた水溜めを。

24 2-14 イスラエルは奴隷なのか　家に生まれた僕であろうか。　それなのに、どうして捕らわれの身になったのか。

24 2-15 若獅子が彼に向かってほえ　うなり声をあげた。　彼の地は荒れ地とされ　町々は焼き払われて　住む人もなくなった。

24 2-16 メンフィスとタフパンヘスの人々も　あなたの頭をそり上げる。

24 2-17 あなたの神なる主が、旅路を導かれたとき　あなたが主を捨てたので　このことがあなたの身に及んだのではないか。

24 2-18 それなのに、今あなたはエジプトへ行って　ナイルの水を飲もうとする。　それは、一体どうしてか。　また、アッシリアへ行って　ユーフラテスの水を飲もうとする。　それは、一体どうしてか。

24 2-19 あなたの犯した悪が、あなたを懲らしめ　あなたの背信が、あなたを責めている。　あなたが、わたしを畏れず　あなたの神である主を捨てたことが　いかに悪く、苦いことであるかを　味わい知るがよいと　万軍の主なる神は言われる。

24 2-20 あなたは久しい昔に軛を折り　手綱を振り切って　「わたしは仕えることはしない」と言った。　あなたは高い丘の上　緑の木の下と見ればどこにでも　身を横たえて遊女となる。

24 2-21 わたしはあなたを、甘いぶどうを実らせる　確かな種として植えたのに　どうして、わたしに背いて　悪い野ぶどうに変わり果てたのか。

24 2-22 たとえ灰汁で体を洗い　多くの石灰を使っても　わたしの目には　罪があなたに染みついていると　主なる神は言われる。

24 2-23 どうして、お前は言い張るのか　わたしは汚れていない　バアルの後を追ったことはない、と。　見よ、谷でのお前のふるまいを　思ってみよ、何をしたのか。　お前は、素早い雌のらくだのように　道をさまよい歩く。

24 2-24 また、荒れ野に慣れた雌ろばのように　息遣いも荒く、欲情にあえいでいる。　誰がその情欲を制しえよう。　彼女に会いたければ、だれも苦労はしない。　その月になれば、見つけ出せる。

24 2-25 素足になることを避け　喉が渇かぬようにせよ、と言われても　お前は答えて言う。　「いいえ、止めても無駄です。　わたしは異国の男を慕い　その後を追います」と。

24 2-26 盗人が捕らえられて辱めを受けるように　イスラエルの家も辱めを受ける　その王、高官、祭司、預言者らも共に。

24 2-27 彼らは木に向かって、「わたしの父」と言い　石に向かって、「わたしを産んだ母」と言う。　わたしに顔を向けず、かえって背を向け　しかも、災難に遭えば　「立ち上がって　わたしたちをお救いください」と言う。

24 2-28 お前が造った神々はどこにいるのか。　彼らが立ち上がればよいのだ　災難に遭ったお前を救いうるのならば。　ユダよ、お前の神々は　町の数ほどあるではないか。

24 2-29 なぜ、わたしと争い　わたしに背き続けるのか、と主は言われる。

24 2-30 わたしはお前たちの子らを打ったが　無駄であった。　彼らは懲らしめを受け入れなかった。　獅子が滅ぼし尽くすように　お前たちは預言者を剣の餌食とした。

24 2-31 この世代の者よ、見よ、これは主の言葉だ。　わたしはイスラエルにとって荒れ野なのか。　深い闇の地なのか。　どうして、わたしの民は言うのか。　「迷い出てしまったからには　あなたのもとには帰りません」と。

24 2-32 おとめがその身を飾るものを　花嫁が晴れ着の帯を忘れるだろうか。　しかし、わたしの民はわたしを忘れ　数えきれない月日が過ぎた。

24 2-33 なんと巧みにお前は情事を求めることか。　悪い女たちにさえ、その道を教えるほどだ。

24 2-34 お前の着物の裾には　罪のない貧しい者を殺した血が染みついている。　それは、盗みに押し入ったときに　付いたものではない。　それにもかかわらず

24 2-35 「わたしには罪がない」とか　「主の怒りはわたしから去った」とお前は言う。　だが、見よ。　「わたしは罪を犯していない」と言うなら　お前は裁きの座に引き出される。

24 2-36 なんと軽率にお前は道を変えるのか。　アッシリアによって辱められたように　エジプトにも辱められるであろう。

24 2-37 そこからも、お前は両手を頭に置いて出て来る。　主はお前が頼りにしているものを退けられる。　彼らに頼ろうとしても成功するはずがない。
