24 20-1 主の神殿の最高監督者である祭司、イメルの子パシュフルは、エレミヤが預言してこれらの言葉を語るのを聞いた。

24 20-2 パシュフルは預言者エレミヤを打たせ、主の家の上のベニヤミン門に拘留した。

24 20-3 翌日、パシュフルがエレミヤの拘留を解いたとき、エレミヤは彼に言った。「主はお前の名をパシュフルではなく、『恐怖が四方から迫る』と呼ばれる。

24 20-4 主はこう言われる。見よ、わたしはお前を『恐怖』に引き渡す。お前も、お前の親しい者も皆。彼らは敵の剣に倒れ、お前は自分の目でそれを見る。わたしはユダの人をことごとく、バビロンの王の手に渡す。彼は彼らを捕囚としてバビロンに連れ去り、また剣にかけて殺す。

24 20-5 わたしはこの都に蓄えられている物、労して得た物、高価な物、ユダの王たちの宝物をすべて敵の手に渡す。彼らはそれを奪い取り、バビロンへ運び去る。

24 20-6 パシュフルよ、お前は一族の者と共に、捕らえられて行き、バビロンに行って死に、そこに葬られる。お前も、お前の偽りの預言を聞いた親しい者らも共に。」

24 20-7 主よ、あなたがわたしを惑わし　わたしは惑わされて　あなたに捕らえられました。　あなたの勝ちです。　わたしは一日中、笑い者にされ　人が皆、わたしを嘲ります。

24 20-8 わたしが語ろうとすれば、それは嘆きとなり　「不法だ、暴力だ」と叫ばずにはいられません。　主の言葉のゆえに、わたしは一日中　恥とそしりを受けねばなりません。

24 20-9 主の名を口にすまい　もうその名によって語るまい、と思っても　主の言葉は、わたしの心の中　骨の中に閉じ込められて　火のように燃え上がります。　押さえつけておこうとして　わたしは疲れ果てました。　わたしの負けです。

24 20-10 わたしには聞こえています　多くの人の非難が。　「恐怖が四方から迫る」と彼らは言う。　「共に彼を弾劾しよう」と。　わたしの味方だった者も皆　わたしがつまずくのを待ち構えている。　「彼は惑わされて　我々は勝つことができる。　彼に復讐してやろう」と。

24 20-11 しかし主は、恐るべき勇士として　わたしと共にいます。　それゆえ、わたしを迫害する者はつまずき　勝つことを得ず、成功することなく　甚だしく辱めを受ける。　それは忘れられることのない　とこしえの恥辱である。

24 20-12 万軍の主よ　正義をもって人のはらわたと心を究め　見抜かれる方よ。　わたしに見させてください　あなたが彼らに復讐されるのを。　わたしの訴えをあなたに打ち明け　お任せします。

24 20-13 主に向かって歌い、主を賛美せよ。　主は貧しい人の魂を　悪事を謀る者の手から助け出される。

24 20-14 呪われよ、わたしの生まれた日は。　母がわたしを産んだ日は祝福されてはならない。

24 20-15 呪われよ、父に良い知らせをもたらし　あなたに男の子が生まれたと言って　大いに喜ばせた人は。

24 20-16 その人は、憐れみを受けることなく　主に滅ぼされる町のように　朝には助けを求める叫びを聞き　昼には鬨の声を聞くであろう。

24 20-17 その日は、わたしを母の胎内で殺さず　母をわたしの墓とせず　はらんだその胎を　そのままにしておかなかったから。

24 20-18 なぜ、わたしは母の胎から出て労苦と嘆きに遭い　生涯を恥の中に終わらねばならないのか。
