24 24-1 主がわたしに示された。見よ、主の神殿の前に、いちじくを盛った二つの篭が置いてあった。それは、バビロンの王ネブカドレツァルが、ユダの王、ヨヤキムの子エコンヤ、ユダの高官たち、それに工匠や鍛冶をエルサレムから捕囚としてバビロンに連れて行った後のことであった。

24 24-2 一つの篭には、初なりのいちじくのような、非常に良いいちじくがあり、もう一つの篭には、非常に悪くて食べられないいちじくが入っていた。

24 24-3 主はわたしに言われた。　「エレミヤよ、何が見えるか。」　わたしは言った。　「いちじくです。良い方のいちじくは非常に良いのですが、悪い方は非常に悪くて食べられません。」

24 24-4 そのとき、主の言葉がわたしに臨んだ。

24 24-5 「イスラエルの神、主はこう言われる。このところからカルデア人の国へ送ったユダの捕囚の民を、わたしはこの良いいちじくのように見なして、恵みを与えよう。

24 24-6 彼らに目を留めて恵みを与え、この地に連れ戻す。彼らを建てて、倒さず、植えて、抜くことはない。

24 24-7 そしてわたしは、わたしが主であることを知る心を彼らに与える。彼らはわたしの民となり、わたしは彼らの神となる。彼らは真心をもってわたしのもとへ帰って来る。

24 24-8 主はまたこう言われる。ユダの王ゼデキヤとその高官たち、エルサレムの残りの者でこの国にとどまっている者、エジプトの国に住み着いた者を、非常に悪くて食べられないいちじくのようにする。

24 24-9 わたしは彼らを、世界のあらゆる国々の恐怖と嫌悪の的とする。彼らはわたしが追いやるあらゆるところで、辱めと物笑いの種、嘲りと呪いの的となる。

24 24-10 わたしは彼らに剣、飢饉、疫病を送って、わたしが彼らと父祖たちに与えた土地から滅ぼし尽くす。」
