24 49-1 アンモンの人々に向かって　主はこう言われる。　イスラエルには息子がいないのか　跡を継ぐ者がいないのか。　なぜ、ミルコムがガドを占領し　その民が、ガドの町々に住んでいるのか。

24 49-2 それゆえ、わたしがアンモンのラバに向かって　鬨の声を聞かせる日が来る、と主は言われる。　この町は廃虚となり　周囲の町々は火で焼かれる。　イスラエルは、自分を追い出した者たちを　追い出す、と主は言われる。

24 49-3 ヘシュボンよ、嘆け。アイは滅びた。　ラバの娘らよ、泣き叫べ、粗布をまとって泣け。　壁の中を歩き回るがよい。　ミルコムの像が、その祭司と役人たちと共に　捕囚に連れ去られるからだ。

24 49-4 背信の娘よ　なぜ、お前の谷、豊かな谷を誇るのか。　お前は自分の宝に頼り　誰がわたしを攻撃しうるか、と言っている。

24 49-5 見よ、わたしは恐れを　四方からお前に臨ませると　万軍の主なる神は言われる。　お前たちは、ちりぢりに追われ　逃げる者を集める者はない。

24 49-6 この後　わたしはアンモンの人々の繁栄を回復すると　主は言われる。

24 49-7 エドムに向かって　万軍の主はこう言われる。　テマンには、もはや知恵がないのか　知者たちの策略は尽きたのか　彼らの知恵は消えうせたのか。

24 49-8 デダンの住民たちよ。　逃げよ、退け、深い谷に隠れよ。　なぜなら、わたしがエサウに災いを　彼を罰する時を来させるからだ。

24 49-9 ぶどうを取り入れる者が来れば　ひと房も残すことはない。　盗人が夜来れば　欲しいものをすべて持って行く。

24 49-10 このわたしもエサウを身ぐるみはがして　隠れがを暴いた。　彼は身を隠すことができない。　彼の子孫は滅びた。　親族も隣人も失われて、だれも

24 49-11 「あなたのみなしごを置いて行け　わたしが育てる。　あなたのやもめらをわたしにゆだねよ」と　言う者はない。

24 49-12 主はこう言われる。「わたしの怒りの杯を、飲まなくてもよい者すら飲まされるのに、お前が罰を受けずに済むだろうか。そうはいかない。必ず罰せられ、必ず飲まねばならない。

24 49-13 わたしは自分自身にかけて誓う、と主は言われる。ボツラは、廃虚となり、恐怖、恥辱、ののしりの的となる。その町々は皆、とこしえの廃虚となる。」

24 49-14 わたしは主から知らせを聞いた。　使者が諸国へ遣わされ　「集まれ、エドムを攻めよ。　戦いに出よ」と言う。

24 49-15 見よ、わたしはお前を諸国のうちで　最も小さいものとする。　お前は人々にさげすまれる。

24 49-16 岩の裂け目にいる者よ　丘の頂に立てこもる者らよ　お前の脅しもうぬぼれもお前を支えはしない。　お前が鷲のように高い所に巣を造っても　わたしはお前をそこから引き降ろすと　主は言われる。

24 49-17 こうして、エドムは恐怖の的となり、そばを通る者は皆恐れ、その破壊を見て嘲る。

24 49-18 ソドム、ゴモラと周囲の町々が覆されたときのように、そこには、だれひとり住む者はなくなり、宿る者もいなくなる、と主は言われる。

24 49-19 見よ、獅子がヨルダンの森から　緑の牧場に躍り出るように　わたしはエドムを襲い　一瞬のうちに彼らを追い散らし　わたしが選んだ者に、そこを守らせる。　誰か、わたしのような者がいるだろうか。　誰が、わたしを召喚するだろうか。　羊飼いのうち誰が、わたしに挑むだろうか。

24 49-20 それゆえ、主がエドムに対して練られた計画　テマンの住民に対して定められた企てを聞け。　羊の群れの幼いものまで引きずられて行く。　牧場は、このことのゆえに恐れおののく。

24 49-21 彼らの倒れる音で大地は揺れ動く。　叫びの声は葦の海でも聞こえる。

24 49-22 見よ、敵は鷲のように舞い上がり、速く飛んで来て、ボツラに向かって翼を広げる。その日には、エドムの勇士の心は、子を産む女の心のようにおののく。

24 49-23 ダマスコに向かって。　ハマトとアルパドは、悪い知らせを聞いて　うろたえている。　安らうことのない海のように　彼らは不安におののいている。

24 49-24 ダマスコは力を失い、身を翻して逃れた。　おののきが彼女に臨んだ。　子を産む女のように激しい痛みが　彼女をとらえた。

24 49-25 栄えある都、わが喜びの町は　どうして捨てられたのか。

24 49-26 それゆえ、その日には、ダマスコの若者たちは広場で倒れ、兵士は皆、息絶えて静かになる、と万軍の主は言われる。

24 49-27 わたしはダマスコの城壁に火をつけ　火はベン・ハダドの城郭をなめ尽くす。

24 49-28 ケダルに向かって。また、ハツォルの諸国に向かって。これらは、バビロンの王ネブカドレツァルが撃ち破った国々である。　主はこう言われる。　立て、ケダルに向かって攻め上れ。　東の人々を滅ぼせ。

24 49-29 彼らの天幕と羊の群れは奪われる　天幕の垂れ幕も道具もひとつ残らず。　らくだは奪われ　敵は大声で呼ばわる。　「恐れが四方から迫る」と。

24 49-30 ハツォルの住民よ　逃げよ、落ち延びよ　深い谷に隠れよ、と主は言われる。　バビロンの王ネブカドレツァルが、お前たちを攻める計画を練り、お前たちを滅ぼす企てを立てているからだ。

24 49-31 立て、攻め上れ。　安らかに暮らしている　穏やかな国に向かって、と主は言われる。　この国は、城門もかんぬきも備えることなく　ひとり離れて住んでいる。

24 49-32 彼らのらくだは略奪され　家畜の群れは戦利品となる。　わたしは、もみ上げの毛を切っている人々を　四方に吹き散らし　あらゆる方向から災いを来させると　主は言われる。

24 49-33 こうして、ハツォルはジャッカルの住みかとなり　永久に廃虚となる。　そこには、だれひとり住む者はなくなり　宿る人もなくなる。

24 49-34 エラムに向かって。ユダの王ゼデキヤの治世の初めに、預言者エレミヤに臨んだ主の言葉。

24 49-35 万軍の主はこう言われる。　わたしは、エラムの弓　彼らの最上の武器を折る。

24 49-36 わたしはエラムに向かって　天の四隅から、四方の風を吹きかける。　わたしが彼らをこの風で吹き散らすので　エラムの難民が逃れて来ない国はなくなる。

24 49-37 わたしはエラムを敵の前でおびえさせる　彼らの命を求める者らの前で。　わたしは彼らに災いを臨ませる。　わたしの激しい怒りを、と主は言われる。　わたしは彼らの後ろに剣を送る　彼らを滅ぼし尽くすまで。

24 49-38 わたしはエラムから王と貴族を滅ぼし　そこに、わたしの王座を据えると　主は言われる。

24 49-39 しかし、終わりの日に　わたしはエラムの繁栄を回復すると　主は言われる。
