24 48-1 モアブに向かって。　イスラエルの神、万軍の主はこう言われる。　災いだ、ネボは略奪され　キルヤタイムは恥を受け、占領された。　砦の塔は恥を受け、打ち砕かれた。

24 48-2 モアブの栄誉は既にない。　ヘシュボンにあって、敵は災いを計る　「この国を滅ぼし尽くそう」と。　マドメンよ、沈黙せよ。　剣がお前の後ろに迫る。

24 48-3 ホロナイムから叫ぶ声が聞こえる。　甚だしい略奪と破れだ。

24 48-4 モアブは破れ　叫び声がツォアルにまで聞こえる。

24 48-5 ルヒトの坂を泣きながら上る声　ホロナイムの下り坂で、滅びの苦しみに　叫ぶ声が聞こえる。

24 48-6 逃げよ、自分の命を救え。　しかし、お前は荒れ野のアロエルのようになる。

24 48-7 自分の業と富に頼ったゆえに　お前もまた占領される。　ケモシュは捕囚となって行く　その祭司も役人たちも共に。

24 48-8 略奪する者がすべての町を襲い　ひとつとして免れるものはない。　谷は滅び、平野は荒らされる。　主が言われたとおりである。

24 48-9 モアブに羽を与えて、飛び去らせよ。　モアブの町々は荒廃し、住む者はいなくなる。

24 48-10 主が課せられた務めを　おろそかにする者は呪われよ。　主の剣をとどめて　流血を避ける者は呪われよ。

24 48-11 モアブは幼いときから平穏に過ごして　捕囚となったことはない。　古い酒のように静かに寝かされ　器から器へ注ぎかえられることなく　その風味は失われず　香りも変わることがなかった。

24 48-12 それゆえ、見よ、と主は言われる。　傾ける者をモアブに遣わす日が来る。　彼らはモアブを傾け　器から注ぎ出し、壷を砕く。

24 48-13 そのとき、イスラエルの家が、頼みとしていたベテルによって恥を受けたように、モアブはケモシュによって恥を受ける。

24 48-14 お前たちはどうして言えようか。　「我々は勇士だ、戦いに慣れた兵士だ」と。

24 48-15 モアブとその町々を滅ぼす者が攻め上り　えり抜きの若者も倒れ伏し、殺されると　その御名を万軍の主と呼ばれる王は言われる。

24 48-16 災いがモアブを襲う日は近い。　苦難が速やかに臨む。

24 48-17 周囲の民よ、皆モアブのために嘆くがよい。　その名を知っている者はすべて　「威力の笏、栄光の杖は折られた」と言え。

24 48-18 娘ディボンの住民たちよ　栄光の座から降りて、渇きの中に座れ。　モアブを滅ぼす者が、お前に向かって攻め上り　お前の砦を破壊した。

24 48-19 アロエルの住民よ　道の傍らに立って見張れ。　逃れて来る男、避難して来る女に尋ねよ。　「何事が起こったのか」と。

24 48-20 モアブは恥を受けて滅びた。　泣き叫び、声をあげよ　アルノンで告げよ　モアブは滅びたと。

24 48-21 裁きが平野の地方を襲う。ホロン、ヤハツ、メファアト、

24 48-22 ディボン、ネボ、ベト・ディブラタイム、

24 48-23 キルヤタイム、ベト・ガムル、ベト・メオン、

24 48-24 ケリヨト、ボツラなど、モアブの地の町々を、遠くの町も近くの町も、すべて襲う。

24 48-25 モアブの角は砕かれ　腕は折られた、と主は言われる。

24 48-26 主に向かって高ぶったモアブを、酔いしれたままにしておけ。モアブはへどの中に倒れて、笑いものになる。

24 48-27 お前はイスラエルを笑いものにしたではないか。イスラエルが盗人の仲間であったとでも言うのか、お前がイスラエルのことを口にするたびに嘲ったのは。

24 48-28 モアブの住民よ　町を捨てて、岩山に住みかを造れ　山峡の岸壁に巣を作る鳩のように。

24 48-29 我々は、モアブが傲慢に語るのを聞いた。　甚だしく高ぶり、誇り　傲慢に、驕り、慢心していた。

24 48-30 わたし自身、モアブの横柄を知っていると　主は言われる。　その自慢話はでたらめ　なすこともでたらめだ。

24 48-31 それゆえ、わたしはモアブのために嘆き　モアブの全国民のために叫ぶ。　キル・ヘレスの住民のために人々は呻く。

24 48-32 シブマのぶどうの木よ　わたしはヤゼルのために泣くよりも　お前のために泣く。　お前の枝は海を越えて　ヤゼルの海にまで届いた。　しかし、お前の夏の実と収穫を　滅ぼす者が襲った。

24 48-33 豊かな園、モアブの国から　喜びも楽しみも奪い去られた。　わたしは酒ぶねからぶどう酒を断った。　喜びの声をあげて、ぶどうを踏む者はいない。　声があがっても、喜びの声ではない。

24 48-34 ヘシュボンが、エルアレに、またヤハツにまで届く声で叫ぶとき、彼らの声はツォアルからホロナイム、エグラト・シェリシヤにまで達する。ニムリムの水さえ涸れ果てる。

24 48-35 わたしは、聖なる高台で献げ物をささげ、神々に香をたく者をモアブの国から一掃する、と主は言われる。

24 48-36 それゆえ、わたしの心はモアブのために笛のように嘆く。わたしの心はキル・ヘレスの人々のために笛のように嘆く。モアブが築いた富は消えうせたからだ。

24 48-37 みな髪をそり、ひげを落とし、手に傷をつけ、身に粗布をまとう。

24 48-38 モアブの人々は皆、どの屋上でも広場でも泣き悲しんでいる。だれも好まない器を砕くように、わたしがモアブを砕いたからだ、と主は言われる。

24 48-39 なんという破滅か。嘆くがよい。ああ、モアブは恥じて背を向ける。モアブは周囲の国々の笑いの種となり、驚きとなる。

24 48-40 主はこう言われる。　見よ、敵は鷲のように速く飛んで来て　モアブに向かって翼を広げる。

24 48-41 町々は攻め取られ、砦は陥落する。　その日には、モアブの勇士の心は　子を産む女の心のようにおののく。

24 48-42 モアブは滅び、民であることをやめる。　主に向かって高ぶったからだ。

24 48-43 モアブの住民よ　恐れと穴と罠がお前に臨むと　主は言われる。

24 48-44 恐れを逃れた者は、穴に落ち　穴から這い上がる者は、罠にかかる。　わたしは、モアブに刑罰の年を来させると　主は言われる。

24 48-45 落人は力尽きて、ヘシュボンの陰に立ち尽くす。　ヘシュボンから火の手が上がり　シホンから炎が舞い上がり　モアブのこめかみを焼き　騒ぐ者たちの頭を焦がす。

24 48-46 モアブよ、お前は災いだ。　ケモシュの民は滅びた。　お前の息子たちも、娘たちも　捕囚として連れて行かれた。

24 48-47 しかし、終わりの日に　わたしはモアブの繁栄を回復すると　主は言われる。　ここまでがモアブの審判である。
