24 4-1 「立ち帰れ、イスラエルよ」と　主は言われる。　「わたしのもとに立ち帰れ。　呪うべきものをわたしの前から捨て去れ。　そうすれば、再び迷い出ることはない。」

24 4-2 もし、あなたが真実と公平と正義をもって　「主は生きておられる」と誓うなら　諸国の民は、あなたを通して祝福を受け　あなたを誇りとする。

24 4-3 まことに、主はユダの人、エルサレムの人に　向かって、こう言われる。　「あなたたちの耕作地を開拓せよ。　茨の中に種を蒔くな。

24 4-4 ユダの人、エルサレムに住む人々よ　割礼を受けて主のものとなり　あなたたちの心の包皮を取り去れ。　さもなければ、あなたたちの悪行のゆえに　わたしの怒りは火のように発して燃え広がり　消す者はないであろう。」

24 4-5 ユダに知らせよ、エルサレムに告げて言え。　国中に角笛を吹き鳴らし、大声で叫べ　そして言え。「集まって、城塞に逃れよう。

24 4-6 シオンに向かって旗を揚げよ。　避難せよ、足を止めるな」と。　わたしは北から災いを　大いなる破壊をもたらす。

24 4-7 獅子はその茂みを後にして上り　諸国の民を滅ぼす者は出陣した。　あなたの国を荒廃させるため　彼は自分の国を出た。　あなたの町々は滅ぼされ、住む者はいなくなる。

24 4-8 それゆえに、粗布をまとい　嘆き、泣き叫べ。　主の激しい怒りは我々を去らない。

24 4-9 その日が来れば、と主は言われる。　王も高官も勇気を失い　祭司は心挫け、預言者はひるみ

24 4-10 言うであろう。　「ああ、主なる神よ。　まことに、あなたはこの民とエルサレムを　欺かれました。　『あなたたちに平和が訪れる』と約束されたのに　剣が喉もとに突きつけられています。」

24 4-11 そのときには、この民とエルサレムに告げられる。　「荒れ野から裸の山々の熱風が　わが民の娘に向かって吹きつける。　ふるい分ける風でも、清める風でもない。

24 4-12 それにまさる激しい風が　わたしのもとから吹きつける。　今やわたしは彼らに裁きを下す。」

24 4-13 見よ、それは雲のように攻め上る。　その戦車はつむじ風のよう　その馬は鷲よりも速い。　ああ、災いだ。我々は荒らし尽くされる。

24 4-14 エルサレムよ　あなたの心の悪を洗い去って救われよ。　いつまで、あなたはその胸に　よこしまな思いを宿しているのか。

24 4-15 聞け、災いをダンから告げ　エフライムの山から知らせる声を。

24 4-16 諸国の民にこれを告げ　エルサレムに知らせよ。　「包囲する者が遠い国から押し寄せ　ユダの町に向かって戦いの喚声をあげ

24 4-17 畑の見張りのように彼らを包囲する。　ユダがわたしに背いたからだ」と主は言われる。

24 4-18 あなたの道、あなたの仕業が　これらのことをもたらす。　これはあなたの犯した悪であり　まことに苦く、そして心臓にまで達する。

24 4-19 わたしのはらわたよ、はらわたよ。　わたしはもだえる。　心臓の壁よ、わたしの心臓は呻く。　わたしは黙していられない。わたしの魂は、角笛の響き、鬨の声を聞く。

24 4-20 「破壊に次ぐ破壊」と人々は叫ぶ。　大地はすべて荒らし尽くされる。　瞬く間にわたしの天幕が　一瞬のうちに、その幕が荒らし尽くされる。

24 4-21 いつまで、わたしは旗を見　角笛の響きを聞かねばならないのか。

24 4-22 まことに、わたしの民は無知だ。　わたしを知ろうとせず　愚かな子らで、分別がない。　悪を行うことにさとく　善を行うことを知らない。

24 4-23 わたしは見た。　見よ、大地は混沌とし　空には光がなかった。

24 4-24 わたしは見た。　見よ、山は揺れ動き　すべての丘は震えていた。

24 4-25 わたしは見た。　見よ、人はうせ　空の鳥はことごとく逃げ去っていた。

24 4-26 わたしは見た。　見よ、実り豊かな地は荒れ野に変わり　町々はことごとく、主の御前に　主の激しい怒りによって打ち倒されていた。

24 4-27 まことに、主はこう言われる。　「大地はすべて荒れ果てる。　しかし、わたしは滅ぼし尽くしはしない。

24 4-28 それゆえ、地は喪に服し　上なる天は嘆く。　わたしは定めたことを告げ　決して後悔せず、決してこれを変えない。」

24 4-29 騎兵や射手の叫びに、都を挙げて逃げ去り　茂みに隠れ、岩に登る。　都は全く見捨てられ　だれひとりとどまる者はない。

24 4-30 辱められた女よ、何をしているのか。　緋の衣をまとい、金の飾りを着け　目の縁を黒く塗り、美しく装ってもむなしい。　愛人らはお前を退け、お前の命を奪おうとする。

24 4-31 まことに、産みの苦しみのような声が聞こえる。　初めて子供を産む女のような苦しみの声が　あえぎながら手を伸べる娘シオンの声が。　「ああ、殺そうとする者の前に　わたしは気を失う。」
