24 50-1 バビロンに向かって。カルデア人の国に向かって。主が預言者エレミヤを通して語られた言葉。

24 50-2 告げ知らせよ、諸国民に。布告せよ　旗を掲げて布告せよ。　隠すことなく言え。バビロンは陥落し、ベルは辱められた。　マルドゥクは砕かれ、その像は辱められ　偶像は砕かれた。

24 50-3 一つの国が北からバビロンに向かって攻め上り　バビロンの国を荒廃させる。　そこに住む者はいなくなる。　人も動物も皆、逃れ去る。

24 50-4 その日、その時には、と主は言われる。　イスラエルの人々が来る　ユダの人々も共に。　彼らは泣きながら来て　彼らの神、主を尋ね求める。

24 50-5 彼らはシオンへの道を尋ね　顔をそちらに向けて言う。「さあ、行こう」と。　彼らは主に結びつき　永遠の契約が忘れられることはない。

24 50-6 わが民は迷える羊の群れ。　羊飼いたちが彼らを迷わせ　山の中を行き巡らせた。　彼らは山から丘へと歩き回り　自分の憩う場所を忘れた。

24 50-7 彼らを見つける者は、彼らを食らった。　敵は言った。「我々に罪はない。　彼らが、まことの牧場である主に　先祖の希望であった主に罪を犯したからだ」と。

24 50-8 逃れよ、バビロンの中から。　カルデア人の国から出よ　群れの先頭を行く雄羊のように。

24 50-9 見よ、わたしは　大いなる国々の一団を奮い起こし　バビロンに向かって、北の国から攻め上らせる。　彼らはバビロンに対して陣を敷き、攻め落とす。　彼らの矢は練達の勇士のようだ。　決して空しく帰ることはない。

24 50-10 カルデア人は略奪される。　略奪する者は皆、飽き足りる、と主は言われる。

24 50-11 わたしの嗣業を奪う者らよ。　お前たちは喜び楽しみ　打穀する若い雌牛のように跳びはね　荒馬のようにいなないているが

24 50-12 お前たちの母、産みの親であるバビロンは　うろたえ、恥を受ける。　見よ、国々の最後のものであるバビロンは　乾いた荒れ野、荒れ地となる。

24 50-13 主の憤りによって、住む者はいなくなり　すべてが廃虚となり　バビロンのそばを通る者は皆、恐れ　その破壊を見て嘲る。

24 50-14 弓を射る者らよ　バビロンを囲んで陣を敷け。　バビロンに向かって射かけよ。　矢を惜しんではならない。　バビロンは主に罪を犯したからだ。

24 50-15 バビロンを囲んで鬨の声をあげよ。　彼らは降伏した。　砦は倒れ、城壁は破壊された。　これこそ主の復讐だ。　バビロンに復讐せよ。　バビロンがしたとおりにしてやるがよい。

24 50-16 バビロンから断て　種蒔く人と、刈り入れのときに鎌を振るう人を。　人々は滅ぼす者の剣を逃れて　おのおの自分の民のもとへ帰り　故郷を目指して逃げる。

24 50-17 イスラエルは獅子に追われてちりぢりになった羊。先にはアッシリアの王が食らい、今度はバビロンの王ネブカドレツァルが骨を砕いた。

24 50-18 それゆえ、イスラエルの神、万軍の主はこう言われる。見よ、かつてアッシリアの王を罰したように、今、わたしはバビロンの王とその国を罰する。

24 50-19 そして、イスラエルを元の牧場に連れ戻す。イスラエルはカルメルとバシャンで草をはみ、エフライムとギレアドの山で心ゆくまで食べる。

24 50-20 その日、その時には、と主は言われる。イスラエルの咎を探しても見当たらず、ユダの罪も見いだされない。わたしが、生き残らせる人々の罪を赦すからである。

24 50-21 メラタイムの地に向かえ。　そこに向かって攻め上れ。　ペコドの住民に向かえ。　彼らを剣にかけ、残ったものを滅ぼし尽くせと　主は言われる。　わたしがお前に命じたとおりすべて行え。

24 50-22 その地に戦いのとどろきと　大きな破壊が起こる。

24 50-23 全世界を砕いた槌が、今や折られ砕かれる。　バビロンは諸国民の間で恐怖の的となる。

24 50-24 バビロンよ、わたしはお前に罠を仕掛け　お前は捕らえられた。　お前は知らずにいたが　見つけられ、捕らえられた。　お前が主と争ったからだ。

24 50-25 主は倉を開いて　怒りの武器を取り出された。　これこそ、カルデア人の国で行われる　万軍の主なる神の御業だ。

24 50-26 バビロンに向かって四方から攻めよ。　その穀物の倉を開いて、山のように積み上げ　バビロンを滅ぼし尽くせ。　何も残してはならない。

24 50-27 バビロンの雄牛を残らず剣にかけよ。　彼らを屠り場に追い込め。　彼らは災いだ。　彼らの日、彼らの罰せられる時が来た。

24 50-28 バビロンの国を逃れ　脱出した人々の声がする。　彼らはシオンで我々の神、主の復讐を告げる　主の神殿の復讐を。

24 50-29 バビロンに向かって、射手を呼び集めよ　すべて弓を射る者を。　バビロンを囲んで陣を敷け　ひとりも逃してはならない。　その仕業に従って報復し　行ったすべてのことに従って、仕返しするがよい。　彼女は主に向かい　イスラエルの聖なる方に向かって　傲慢にふるまったからだ。

24 50-30 それゆえ、その日には、バビロンの若者たちは広場で倒れ、兵士は皆、息絶えて静かになる、と主は言われる。

24 50-31 傲慢な者よ。　見よ、わたしはお前に立ち向かうと　万軍の主なる神は言われる。　お前の日、わたしがお前を罰する時が来た。

24 50-32 傲慢な者はよろめき倒れ　助け起こす者はいない。　わたしはその町々に火をつけ　火は周囲のすべてのものをなめ尽くす。

24 50-33 万軍の主はこう言われる。　イスラエルの民は虐げられている　ユダの民も共に。　彼らをとりこにしている者たちは皆　彼らを抑えつけ、解き放つことを拒んでいる。

24 50-34 彼らを贖われる方は強い。　その御名は万軍の主。　主は必ず彼らの訴えを取り上げ　バビロンの国を揺り動かし　その住民を乱される。

24 50-35 剣がカルデア人の上に臨む、と主は言われる。　バビロンの住民の上に　その貴族、知者たちの上に。

24 50-36 剣が大言壮語する者らに臨み　彼らは笑いものになる。　剣が勇士たちに臨み、彼らは砕かれる。

24 50-37 剣が軍馬と戦車に　また、バビロンの雑多な傭兵に臨み　彼らは女のように弱くなる。　剣が宝の倉に臨み、倉はかすめられる。

24 50-38 日照りがバビロンの水に臨み、水は干上がる。　バビロンは偶像の国で　おぞましいものに狂っているからだ。

24 50-39 それゆえ、ハイエナがジャッカルと共に住み　駝鳥がそこに住み着く。　そこに住む者は、もはや永久にない。　宿る者も、世々にわたってないであろう。

24 50-40 神がソドム、ゴモラと近隣の町々を　覆されたときのように、と主は言われる。　そこには、人ひとり住まず　人が宿ることはなくなるであろう。

24 50-41 見よ、一つの民が北から来る。　大いなる国、多くの王が　地の果てから奮い立って来る。

24 50-42 彼らは弓と剣を取り、残酷で容赦しない。　海のとどろくような声をあげ、馬を駆り　戦いに備えて武装している　娘バビロンよ、お前に向かって。

24 50-43 バビロンの王が、その知らせを聞くと　彼の手の力は抜けた。　彼は苦しみにとらえられ　産婦のようにもだえる。

24 50-44 見よ、獅子がヨルダンの森から　緑の牧場に躍り出るように　わたしはバビロンを襲い　一瞬のうちに彼らを追い散らし　わたしが選んだ者にそこを守らせる。　誰か、わたしのような者がいるだろうか。　誰が、わたしを召喚するだろうか。　羊飼いのうち誰が、わたしに挑むだろうか。

24 50-45 それゆえ、主がバビロンに対して練られた計画　カルデア人の地に対して定められた企てを聞け。　羊の群れの幼いものまで引きずられて行く。　牧場はこのことのゆえに恐れおののく。

24 50-46 バビロンが占領される物音で大地は揺れ動き　叫びの声は諸国民の間に聞こえる。
