24 5-1 エルサレムの通りを巡り　よく見て、悟るがよい。　広場で尋ねてみよ、ひとりでもいるか　正義を行い、真実を求める者が。　いれば、わたしはエルサレムを赦そう。

24 5-2 「主は生きておられる」と言って誓うからこそ　彼らの誓いは偽りの誓いとなるのだ。

24 5-3 主よ、御目は　真実を求めておられるではありませんか。　彼らを打たれても、彼らは痛みを覚えず　彼らを打ちのめされても　彼らは懲らしめを受け入れず　その顔を岩よりも固くして　立ち帰ることを拒みました。

24 5-4 わたしは思った。　「これは身分の低い人々で、彼らは無知なのだ。　主の道、神の掟を知らない。

24 5-5 身分の高い人々を訪れて語り合ってみよう。　彼らなら　主の道、神の掟を知っているはずだ」と。　だが、彼らも同様に軛を折り　綱を断ち切っていた。

24 5-6 それゆえ、森の獅子が彼らを襲い　荒れ地の狼が彼らを荒らし尽くす。　豹が町々をねらい　出て来る者を皆、餌食とする。　彼らは背きを重ね　その背信が甚だしいからだ。

24 5-7 どうして、このようなお前を赦せようか。　お前の子らは、わたしを捨て　神でもないものによって誓う。　わたしは彼らに十分な食べ物を与えた。　すると、彼らは姦淫を犯し　遊女の家に群がって行った。

24 5-8 彼らは、情欲に燃える太った馬のように　隣人の妻を慕っていななく。

24 5-9 これらのことを　わたしが罰せずにいられようかと　主は言われる。　このような民に対し、わたしは必ずその悪に報いる。

24 5-10 ぶどう畑に上って、これを滅ぼせ。　しかし、滅ぼし尽くしてはならない。　つるを取り払え。　それは、主のものではない。

24 5-11 イスラエルとユダの家は　繰り返しわたしを欺いた、と主は言われる。

24 5-12 彼らは主を拒んで言う。　「主は何もなさらない。　我々に災いが臨むはずがない。　剣も飢饉も起こりはしない。

24 5-13 預言者の言葉はむなしくなる。　『このようなことが起こる』と言っても　実現はしない。」

24 5-14 それゆえ、万軍の主なる神はこう言われる。　「彼らがこのような言葉を口にするからには　見よ、わたしはわたしの言葉を　あなたの口に授ける。それは火となり　この民を薪とし、それを焼き尽くす。」

24 5-15 「見よ、わたしは遠くから一つの国を　お前たちの上に襲いかからせる。　イスラエルの家よ、と主は言われる。　それは絶えることのない国、古くからの国　その言葉は理解し難く　その言うことは聞き取れない。

24 5-16 その矢筒は、口を開いた墓　彼らは皆、勇士だ。

24 5-17 お前たちの収穫も食糧も食い尽くす。　更に、息子、娘を食い尽くし　羊や牛を食い尽くし　ぶどうやいちじくを食い尽くす。　お前が頼みとする砦の町々を　剣を振るって破壊する。」

24 5-18 「そのときですら」と主は言われる。「わたしはお前たちを滅ぼし尽くしはしない。」

24 5-19 「何故、我々の主なる神はこのようなことを我々にされたのか」と言うなら、あなたはこう答えよ。「あなたたちはわたしを捨て、自分の国で異教の神々に仕えた。そのように、自分のものではない国で他国民に仕えねばならない。」

24 5-20 これをヤコブの家に告げ、ユダに知らせよ。

24 5-21 「愚かで、心ない民よ、これを聞け。　目があっても、見えず　耳があっても、聞こえない民。

24 5-22 わたしを畏れ敬いもせず　わたしの前におののきもしないのかと　主は言われる。わたしは砂浜を海の境とした。　これは永遠の定め　それを越えることはできない。　波が荒れ狂っても、それを侵しえず　とどろいても、それを越えることはできない。

24 5-23 しかし、この民の心はかたくなで、わたしに背く。　彼らは背き続ける。

24 5-24 彼らは、心に思うこともしない。　『我々の主なる神を畏れ敬おう　雨を与える方、時に応じて　秋の雨、春の雨を与え　刈り入れのために　定められた週の祭りを守られる方を』と。

24 5-25 お前たちの罪がこれらを退け　お前たちの咎が恵みの雨をとどめたのだ。」

24 5-26 「わが民の中には逆らう者がいる。網を張り　鳥を捕る者のように、潜んでうかがい　罠を仕掛け、人を捕らえる。

24 5-27 篭を鳥で満たすように　彼らは欺き取った物で家を満たす。　こうして、彼らは強大になり富を蓄える。

24 5-28 彼らは太って、色つやもよく　その悪事には限りがない。　みなしごの訴えを取り上げず、助けもせず　貧しい者を正しく裁くこともしない。

24 5-29 これらのことを、わたしが罰せずに　いられようか、と主は言われる。　このような民に対し、わたしは必ずその悪に報いる。

24 5-30 恐ろしいこと、おぞましいことが　この国に起こっている。

24 5-31 預言者は偽りの預言をし　祭司はその手に富をかき集め　わたしの民はそれを喜んでいる。その果てに、お前たちはどうするつもりか。」
