24 6-1 ベニヤミンの人々よ　エルサレムの中から避難せよ。　テコアで角笛を吹き鳴らし　ベト・ハケレムに向かってのろしを上げよ。　災いと大いなる破壊が北から迫っている。

24 6-2 美しく、快楽になれた女、娘シオンよ　わたしはお前を滅ぼす。

24 6-3 羊飼いが、その群れと共にやって来る。　彼女に向かって周囲に天幕を張り　それぞれに、草を食い尽くす。

24 6-4 シオンに対して戦闘を開始せよ。　立て、昼の間に攻め上ろう。　大変だ、日が傾き、夕日の影が伸びてきた。

24 6-5 立て、夜襲をかけよう。　城郭を破壊しよう。

24 6-6 まことに、万軍の主はこう言われる。　「木を切り、土を盛り　エルサレムに対して攻城の土塁を築け。　彼女は罰せられるべき都　その中には抑圧があるのみ。

24 6-7 泉の水が湧くように　彼女の悪は湧き出る。　不法と暴力の叫びが聞こえてくる。　病と傷は、常にわたしの前にある。

24 6-8 エルサレムよ、懲らしめを受け入れよ。　さもないと、わたしはお前を見捨て　荒れ果てて人の住まない地とする。」

24 6-9 万軍の主はこう言われる。　「ぶどうの残りを摘むように　イスラエルの残りの者を摘み取れ。　ぶどうを摘む者がするように　お前は、手をもう一度ぶどうの枝に伸ばせ。」

24 6-10 誰に向かって語り、警告すれば　聞き入れるのだろうか。　見よ、彼らの耳は無割礼で　耳を傾けることができない。　見よ、主の言葉が彼らに臨んでも　それを侮り、受け入れようとしない。

24 6-11 主の怒りでわたしは満たされ　それに耐えることに疲れ果てた。　「それを注ぎ出せ　通りにいる幼子、若者の集いに。　男も女も、長老も年寄りも必ず捕らえられる。

24 6-12 家も畑も妻もすべて他人の手に渡る。　この国に住む者に対して　わたしが手を伸ばすからだ」と主は言われる。

24 6-13 「身分の低い者から高い者に至るまで　皆、利をむさぼり　預言者から祭司に至るまで皆、欺く。

24 6-14 彼らは、わが民の破滅を手軽に治療して　平和がないのに、『平和、平和』と言う。

24 6-15 彼らは忌むべきことをして恥をさらした。　しかも、恥ずかしいとは思わず　嘲られていることに気づかない。　それゆえ、人々が倒れるとき、彼らも倒れ　わたしが彼らを罰するとき　彼らはつまずく」と主は言われる。

24 6-16 主はこう言われる。　「さまざまな道に立って、眺めよ。　昔からの道に問いかけてみよ　どれが、幸いに至る道か、と。　その道を歩み、魂に安らぎを得よ。」　しかし、彼らは言った。　「そこを歩むことをしない」と。

24 6-17 わたしは、「あなたたちのために見張りを立て　耳を澄まして角笛の響きを待て」と言った。　しかし、彼らは言った。　「耳を澄まして待つことはしない」と。

24 6-18 「それゆえ、国々よ、聞け。　わたしが彼らにしようとすることを知れ。

24 6-19 この地よ、聞け。　見よ、わたしはこの民に災いをもたらす。　それは彼らのたくらみが結んだ実である。　彼らがわたしの言葉に耳を傾けず　わたしの教えを拒んだからだ。

24 6-20 シェバから持って来た乳香や　はるかな国からの香水萱が　わたしにとって何の意味があろうか。　あなたたちの焼き尽くす献げ物を喜ばず　いけにえをわたしは好まない。」

24 6-21 それゆえ、主はこう言われる。　「見よ、わたしはこの民につまずきを置く。　彼らはそれにつまずく。　父も子も共に、隣人も友も皆、滅びる。」

24 6-22 主はこう言われる。　「見よ、一つの民が北の国から来る。　大いなる国が地の果てから奮い立って来る。

24 6-23 弓と投げ槍を取り、残酷で、容赦しない。　海のとどろくような声をあげ、馬を駆り　戦いに備えて武装している。　娘シオンよ、あなたに向かって。」

24 6-24 我々はその知らせを聞き、手の力は抜けた。　苦しみに捕らえられ　我々は産婦のようにもだえる。

24 6-25 「野に出るな、道を行くな。　敵は剣を取り、恐怖が四方から迫る。

24 6-26 わが民の娘よ、粗布をまとい　灰を身にかぶれ。　独り子を失ったように喪に服し　苦悩に満ちた嘆きの声をあげよ。　略奪する者が、突如として我々を襲う。」

24 6-27 わたしはあなたをわが民の中に　金を試す者として立てた。　彼らの道を試し、知るがよい。

24 6-28 彼らは皆、道を外れ、中傷して歩く。　彼らは皆、青銅や鉄の滓　罠を仕掛けて人を滅ぼす者だ。

24 6-29 鉛はふいごで起こした火に溶ける。　彼らも火で試されたが、空しかった。彼らの悪は取り除かれることがなかった。

24 6-30 捨てられた銀の滓、と彼らは呼ばれる。　主が彼らを捨てられたからだ。
