24 8-1 そのとき、と主は言われる。ユダのもろもろの王の骨、高官の骨、祭司の骨、預言者の骨、そしてエルサレムの住民の骨が、墓から掘り出される。

24 8-2 それは、彼らが愛し、仕え、その後に従い、尋ね求め、伏し拝んだ太陽や月、天の万象の前にさらされ、集められることも葬られることもなく、地の面にまき散らされて肥やしとなる。

24 8-3 わたしが他のさまざまな場所に追いやった、この悪を行う民族の残りの者すべてにとって、死は生よりも望ましいものになる、と万軍の主は言われる。

24 8-4 彼らに言いなさい。　主はこう言われる。　倒れて、起き上がらない者があろうか。　離れて、立ち帰らない者があろうか。

24 8-5 どうして、この民エルサレムは背く者となり　いつまでも背いているのか。　偽りに固執して　立ち帰ることを拒む。

24 8-6 耳を傾けて聞いてみたが　正直に語ろうとしない。　自分の悪を悔いる者もなく　わたしは何ということをしたのかと　言う者もない。　馬が戦場に突進するように　それぞれ自分の道を去って行く。

24 8-7 空を飛ぶこうのとりもその季節を知っている。　山鳩もつばめも鶴も、渡るときを守る。　しかし、わが民は主の定めを知ろうとしない。

24 8-8 どうしてお前たちは言えようか。　「我々は賢者といわれる者で　主の律法を持っている」と。　まことに見よ、書記が偽る筆をもって書き　それを偽りとした。

24 8-9 賢者は恥を受け、打ちのめされ、捕らえられる。　見よ、主の言葉を侮っていながら　どんな知恵を持っているというのか。

24 8-10 それゆえ、わたしは彼らの妻を他人に渡し　彼らの畑を征服する者に渡す。　身分の低い者から高い者に至るまで　皆、利をむさぼり　預言者から祭司に至るまで皆、欺く。

24 8-11 彼らは、おとめなるわが民の破滅を　手軽に治療して　平和がないのに「平和、平和」と言う。

24 8-12 彼らは忌むべきことをして恥をさらした。　しかも、恥ずかしいとは思わず　嘲られていることに気づかない。　それゆえ、人々が倒れるとき、彼らも倒れ　彼らが罰せられるとき、彼らはつまずくと　主は言われる。

24 8-13 わたしは彼らを集めようとしたがと　主は言われる。　ぶどうの木にぶどうはなく　いちじくの木にいちじくはない。　葉はしおれ、わたしが与えたものは　彼らから失われていた。

24 8-14 何のために我々は座っているのか。　集まって、城塞に逃れ、黙ってそこにいよう。　我々の神、主が我々を黙らせ　毒の水を飲ませられる。　我々が主に罪を犯したからだ。

24 8-15 平和を望んでも、幸いはなく　いやしのときを望んでも、見よ、恐怖のみ。

24 8-16 ダンから敵の軍馬のいななきが聞こえる。　強い馬の鋭いいななきで、大地はすべて揺れ動く。　彼らは来て、地とそこに満ちるもの　都とそこに住むものを食い尽くす。

24 8-17 わたしはお前たちの中に蛇や蝮を送る。　彼らにはどのような呪文も役に立たない。　彼らはお前たちをかむ、と主は言われる。

24 8-18 わたしの嘆きはつのり　わたしの心は弱り果てる。

24 8-19 見よ、遠い地から娘なるわが民の　叫ぶ声がする。　「主はシオンにおられないのか　シオンの王はそこにおられないのか。」　なぜ、彼らは偶像によって　異教の空しいものによって　わたしを怒らせるのか。

24 8-20 刈り入れの時は過ぎ、夏は終わった。　しかし、我々は救われなかった。

24 8-21 娘なるわが民の破滅のゆえに　わたしは打ち砕かれ、嘆き、恐怖に襲われる。

24 8-22 ギレアドに乳香がないというのか　そこには医者がいないのか。　なぜ、娘なるわが民の傷はいえないのか。

24 8-23 わたしの頭が大水の源となり　わたしの目が涙の源となればよいのに。　そうすれば、昼も夜もわたしは泣こう　娘なるわが民の倒れた者のために。
