24 9-1 荒れ野に旅人の宿を見いだせるものなら　わたしはこの民を捨て　彼らを離れ去るであろう。　すべて、姦淫する者であり、裏切る者の集まりだ。

24 9-2 彼らは舌を弓のように引き絞り　真実ではなく偽りをもってこの地にはびこる。　彼らは悪から悪へと進み　わたしを知ろうとしない、と主は言われる。

24 9-3 人はその隣人を警戒せよ。　兄弟ですら信用してはならない。　兄弟といっても　「押しのける者（ヤコブ）」であり　隣人はことごとく中傷して歩く。

24 9-4 人はその隣人を惑わし、まことを語らない。　舌に偽りを語ることを教え　疲れるまで悪事を働く。

24 9-5 欺きに欺きを重ね　わたしを知ることを拒む、と主は言われる。

24 9-6 それゆえ、万軍の主はこう言われる。　見よ、わたしは娘なるわが民を　火をもって溶かし、試す。　まことに、彼らに対して何をすべきか。

24 9-7 彼らの舌は人を殺す矢　その口は欺いて語る。　隣人に平和を約束していても　その心の中では、陥れようとたくらんでいる。

24 9-8 これらのことをわたしは罰せずにいられようかと　主は言われる。　このような民に対し、わたしは必ずその悪に報いる。

24 9-9 山々で、悲しみ嘆く声をあげ　荒れ野の牧草地で、哀歌をうたえ。　そこは焼き払われて、通り過ぎる人もなくなり　家畜の鳴く声も聞こえなくなる。　空の鳥も家畜も、ことごとく逃れ去った。

24 9-10 わたしはエルサレムを瓦礫の山　山犬の住みかとし　ユダの町々を荒廃させる。　そこに住む者はいなくなる。

24 9-11 知恵ある人はこれを悟れ。　主の口が語られることを告げよ。　何故、この地は滅びたのか。　焼き払われて荒れ野となり　通り過ぎる人もいない。

24 9-12 主は言われる。「それは、彼らに与えたわたしの教えを彼らが捨て、わたしの声に聞き従わず、それによって歩むことをしなかったからだ。」

24 9-13 彼らは、そのかたくなな心に従い、また、先祖が彼らに教え込んだようにバアルに従って歩んだ。

24 9-14 それゆえ、イスラエルの神、万軍の主は言われる。「見よ、わたしはこの民に苦よもぎを食べさせ、毒の水を飲ませる。

24 9-15 彼らを、彼ら自身も先祖も知らなかった国々の中に散らし、その後から剣を送って彼らを滅ぼし尽くす。」

24 9-16 万軍の主はこう言われる。　事態を見極め、泣き女を招いて、ここに来させよ。　巧みな泣き女を迎えにやり、ここに来させよ。

24 9-17 急がせよ、我々のために嘆きの歌をうたわせよ。　我々の目は涙を流し　まぶたは水を滴らせる。

24 9-18 嘆きの声がシオンから聞こえる。　いかに、我々は荒らし尽くされたことか。　甚だしく恥を受けたことか。　まことに、我々はこの地を捨て　自分の住まいを捨て去った。

24 9-19 女たちよ、主の言葉を聞け。　耳を傾けて、主の口の言葉を受け入れよ。　あなたたちの仲間に、嘆きの歌を教え　互いに哀歌を学べ。

24 9-20 死は窓に這い上がり　城郭の中に入り込む。　通りでは幼子を、広場では若者を滅ぼす。

24 9-21 このように告げよ、と主は言われる。　人間のしかばねが野の面を　糞土のように覆っている。　刈り入れる者の後ろに落ちて　集める者もない束のように。

24 9-22 主はこう言われる。　知恵ある者は、その知恵を誇るな。　力ある者は、その力を誇るな。　富ある者は、その富を誇るな。

24 9-23 むしろ、誇る者は、この事を誇るがよい　目覚めてわたしを知ることを。　わたしこそ主。　この地に慈しみと正義と恵みの業を行う事　その事をわたしは喜ぶ、と主は言われる。

24 9-24 見よ、時が来る、と主は言われる。　そのとき、わたしは包皮に割礼を受けた者を　ことごとく罰する。

24 9-25 エジプト、ユダ、エドム　アンモンの人々、モアブ　すべて荒れ野に住み　もみ上げの毛を切っている人々　すなわち割礼のない諸民族をことごとく罰し　また、心に割礼のないイスラエルの家を　すべて罰する。
