25 1-1 なにゆえ、独りで座っているのか　人に溢れていたこの都が。　やもめとなってしまったのか　多くの民の女王であったこの都が。　奴隷となってしまったのか　国々の姫君であったこの都が。

25 1-2 夜もすがら泣き、頬に涙が流れる。　彼女を愛した人のだれも、今は慰めを与えない。　友は皆、彼女を欺き、ことごとく敵となった。

25 1-3 貧苦と重い苦役の末にユダは捕囚となって行き　異国の民の中に座り、憩いは得られず　苦難のはざまに追い詰められてしまった。

25 1-4 シオンに上る道は嘆く　祭りに集う人がもはやいないのを。　シオンの城門はすべて荒廃し、祭司らは呻く。　シオンの苦しみを、おとめらは悲しむ。

25 1-5 シオンの背きは甚だしかった。　主は懲らしめようと、敵がはびこることを許し　苦しめる者らを頭とされた。　彼女の子らはとりことなり　苦しめる者らの前を、引かれて行った。

25 1-6 栄光はことごとくおとめシオンを去り　その君侯らは野の鹿となった。　青草を求めたが得られず　疲れ果ててなお、追い立てられてゆく。

25 1-7 エルサレムは心に留める　貧しく放浪の旅に出た日を　いにしえから彼女のものであった　宝物のすべてを。　苦しめる者らの手に落ちた彼女の民を　助ける者はない。　絶えゆくさまを見て、彼らは笑っている。

25 1-8 エルサレムは罪に罪を重ね　笑いものになった。　恥があばかれたので　重んじてくれた者にも軽んじられる。　彼女は呻きつつ身を引く。

25 1-9 衣の裾には汚れが付いている。　彼女は行く末を心に留めなかったのだ。　落ちぶれたさまは驚くばかり。　慰める者はない。　「御覧ください、主よ　わたしの惨めさを、敵の驕りを。」

25 1-10 宝物のすべてに敵は手を伸ばした。　彼女は見た、異国の民が聖所を侵すのを。　聖なる集会に連なることを　主に禁じられた者らが。

25 1-11 彼女の民は皆、パンを求めて呻く。　宝物を食べ物に換えて命をつなごうとする。　「御覧ください、主よ　わたしのむさぼるさまを見てください。」

25 1-12 道行く人よ、心して　目を留めよ、よく見よ。　これほどの痛みがあったろうか。　わたしを責めるこの痛み　主がついに怒ってわたしを懲らす　この痛みほどの。

25 1-13 主は高い天から火を送り　わたしの骨に火を下し　足もとに網を投げてわたしを引き倒し　荒廃にまかせ、ひねもす病み衰えさせる。

25 1-14 背いたわたしの罪は御手に束ねられ　軛とされ、わたしを圧する。　主の軛を首に負わされ　力尽きてわたしは倒れ　刃向かうこともできない敵の手に　引き渡されてしまった。

25 1-15 わたしのもとにいる力ある者を　主はすべて退けられた。　わたしに対して時を定め　若者らを砕かれた。　主は、酒ぶねを踏むかのように　娘ユダのおとめらを踏みにじられた。

25 1-16 それゆえわたしは泣く。　わたしの目よ、わたしの目よ　涙を流すがよい。　慰め励ましてくれる者は、遠く去った。　敵は勢いを増し　わたしの子らは荒廃に落ちてゆく。

25 1-17 シオンは手を差し出すが、慰める者はない。　主は敵に命じてヤコブを包囲させられた。　エルサレムは敵の中で、笑いものになっている。

25 1-18 主は正しい。　わたしが主の口に背いたのだ。　聞け、諸国の民よ　見よ、わたしの痛みを。　わたしのおとめらも若者らも　捕えられ、引かれて行った。

25 1-19 わたしは愛した人々に呼びかけたが　皆、わたしを裏切った。　わたしの祭司ら長老らは、都で息絶える　命をつなごうと、食べ物を乞いながら。

25 1-20 御覧ください、主よ、この苦しみを。　胸は裂けんばかり、心は乱れています。　わたしは背きに背いたのです。　外では剣が子らを奪い　内には死が待っています。

25 1-21 聞いてください、わたしの呻きを。　慰めてくれる者はありません。　敵は皆、わたしの受けた災いを耳にして　あなたの仕打ちを喜んでいます。　彼らにも定めの日を来らせ　わたしのような目に遭わせてください。

25 1-22 敵の悪事が御前に届きますように。　あなたの懲らしめを受けますように。　あなたに背いたわたしが　こんなにも懲らしめられたように。　わたしはこうして呻き続け　心は病に侵されています。
