25 2-1 なにゆえ、主は憤り　おとめシオンを卑しめられるのか。　イスラエルの輝きを天から地になげうち　主の足台と呼ばれたところを　怒りの日に、見放された。

25 2-2 ヤコブの人里をすべて、主は容赦せず圧倒し　憤って、おとめユダの砦をことごとく破壊し　この国を治める者、君侯らを　地に打ち倒して辱められた。

25 2-3 イスラエルの角をことごとく　激しい怒りをもって折り砕き　敵の前から右の御手をひるがえされた。　御怒りはヤコブに対して烈火となり　炎となって焼き尽くした。

25 2-4 敵となって弓を引き絞り、右の御手を構え　瞳のように愛しておられたものを　苦しめる者となって皆殺しにし　おとめシオンの天幕に　火のような怒りを注がれた。

25 2-5 主はまことに敵となられた。　イスラエルを圧倒し　その城郭をすべて圧倒し、砦をすべて滅ぼし　おとめユダの呻きと嘆きをいよいよ深くされた。

25 2-6 シオンの祭りを滅ぼし　仮庵をも、園をも荒廃させられた。　安息日をも、祭りをもシオンに忘れさせ　王をも、祭司をも　激しい怒りをもって退けられた。

25 2-7 主は御自分の祭壇をすら見捨て　御自分の聖所をすら見捨て　城郭をも城壁をも、敵の手に渡された。　敵は主の家で喚声をあげる　あたかも祭りの日のように。

25 2-8 主はおとめシオンの城壁を滅ぼそうと定め　打ち倒すべき所を測り縄ではかり　御手をひるがえされない。　城壁も砦も共に嘆き、共に喪に服す。

25 2-9 城門はことごとく地に倒れ、かんぬきは砕けた。　王と君侯は異国の民の中にあり　律法を教える者は失われ　預言者は主からの幻による託宣を　もはや見いだすことができない。

25 2-10 おとめシオンの長老は皆、地に座して黙し　頭に灰をかぶり、粗布を身にまとう。　エルサレムのおとめらは、頭を地につけている。

25 2-11 わたしの目は涙にかすみ、胸は裂ける。　わたしの民の娘が打ち砕かれたので　わたしのはらわたは溶けて地に流れる。　幼子も乳飲み子も町の広場で衰えてゆく。

25 2-12 幼子は母に言う　パンはどこ、ぶどう酒はどこ、と。　都の広場で傷つき、衰えて　母のふところに抱かれ、息絶えてゆく。

25 2-13 おとめエルサレムよ　あなたを何にたとえ、何の証しとしよう。　おとめシオンよ　あなたを何になぞらえて慰めよう。　海のように深い痛手を負ったあなたを　誰が癒せよう。

25 2-14 預言者はあなたに託宣を与えたが　むなしい、偽りの言葉ばかりであった。　あなたを立ち直らせるには　一度、罪をあばくべきなのに　むなしく、迷わすことを　あなたに向かって告げるばかりであった。

25 2-15 道行く人はだれもかれも　手をたたいてあなたを嘲る。　おとめエルサレムよ、あなたに向かって　口笛を吹き、頭を振ってはやしたてる　「麗しさの極み、全地の喜びと　たたえられた都がこれか」と。

25 2-16 敵は皆、あなたに向かって大口を開け　歯をむき、口笛を吹き、そして言う　「滅ぼし尽くしたぞ。　ああ、これこそ待ちに待った日だ。　たしかに見届けた」と。

25 2-17 主は計画したことを実現し　約束したことを果たされる方。　昔、命じておかれたところのゆえに　あなたを破壊し、容赦されなかった。　敵はそのあなたを見て喜び　あなたを苦しめる者らは角を上げる。

25 2-18 おとめシオンの城壁よ　主に向かって心から叫べ。　昼も夜も、川のように涙を流せ。　休むことなくその瞳から涙を流せ。

25 2-19 立て、宵の初めに。　夜を徹して嘆きの声をあげるために。　主の御前に出て　水のようにあなたの心を注ぎ出せ。　両手を上げて命乞いをせよ　あなたの幼子らのために。　彼らはどの街角でも飢えに衰えてゆく。

25 2-20 主よ、目を留めてよく見てください。　これほど懲らしめられた者がありましょうか。　女がその胎の実を　育てた子を食い物にしているのです。　祭司や預言者が　主の聖所で殺されているのです。

25 2-21 街では老人も子供も地に倒れ伏し　おとめも若者も剣にかかって死にました。　あなたは、ついに怒り　殺し、屠って容赦されませんでした。

25 2-22 祭りの日のように声をあげて脅かす者らを呼び　わたしを包囲させられました。　主が怒りを発したこの日に　逃げのびた者も生き残った者もなく　わたしが養い育てた子らは　ことごとく敵に滅ぼされてしまいました。
