25 4-1 なにゆえ、黄金は光を失い　純金はさげすまれているのか。　どの街角にも　聖所の石が打ち捨てられているのか。

25 4-2 貴いシオンの子ら、金にも比べられた人々が　なにゆえ、土の器とみなされ　陶工の手になるものとみなされるのか。

25 4-3 山犬ですら乳を与えて子を養うというのに　わが民の娘は残酷になり　荒れ野の駝鳥のようにふるまう。

25 4-4 乳飲み子の舌は渇いて上顎に付き　幼子はパンを求めるが、分け与える者もいない。

25 4-5 美食に馴れた者も、街にあえぎ　紫の衣に包まれて育った者も塵にまみれている。

25 4-6 ソドムは、その罪のゆえに　人の手によらず、一瞬にして滅んだが　わたしの民の娘は　それよりも重い罪を犯したのだ。

25 4-7 この民のナジル人らは雪よりも清く　乳よりも白く輝いていた。　骨は真珠よりも輝き、姿は水晶のようであった。

25 4-8 だが、彼らの容姿はすすよりも黒くなり　街で彼らと気づく者もないほどになり　皮膚は骨に張り付き　枯れ木のようになった。

25 4-9 剣に貫かれて死んだ者は　飢えに貫かれた者より幸いだ。　刺し貫かれて血を流す方が　畑の実りを失うよりも幸いだ。

25 4-10 憐れみ深い女の手が自分の子供を煮炊きした。　わたしの民の娘が打ち砕かれた日　それを自分の食糧としたのだ。

25 4-11 主の憤りは極まり　主の燃える怒りを注がれた。　シオンに火は燃え上がり　都の礎までもなめ尽くした。

25 4-12 わたしたちを苦しめる敵が　エルサレムの城門から入るなどと　地上の王の誰が　この世に住む誰が、信じえたであろう。

25 4-13 これはエルサレムの預言者らの罪のゆえ　祭司らの悪のゆえだ。　エルサレムのただ中に　正しい人々の血を注ぎ出したからだ。

25 4-14 彼らは血に汚れ　目は見えず、街をさまよう。　その衣に触れることはだれにも許されない。

25 4-15 「去れ、汚れた者よ」と人々は叫ぶ。　「去れ、去れ、何にも触れるな」と。　「こうしてさまよい歩け」と国々は言う。　「再びここに住むことはならない」と。

25 4-16 主は御顔を背け　再び目を留めてはくださらない。　祭司らは見捨てられ　長老らは顧みられない。

25 4-17 今なお、わたしたちの目は　援軍を求めていたずらに疲れ　救ってはくれない他国をなお見張って待つ。

25 4-18 町の広場を歩こうとしても　一歩一歩をうかがうものがある。　終りの時が近づき、わたしたちの日は満ちる。　まさに、終りの時が来たのだ。

25 4-19 わたしたちに追い迫る者は　空を飛ぶ鷲よりも速く　山々にわたしたちを追い回し　荒れ野に待ち伏せる。

25 4-20 主の油注がれた者、わたしたちの命の息吹　その人が彼らの罠に捕えられた。　異国民の中にあるときも、その人の陰で　生き抜こうと頼みにした、その人が。

25 4-21 娘エドムよ、喜び祝うがよい　ウツの地に住む女よ。　お前にもこの杯は廻って来るのだ。　そのときは、酔いしれて裸になるがよい。

25 4-22 おとめシオンよ、悪事の赦される時が来る。　再び捕囚となることはない。　娘エドムよ、罪の罰せられる時が来る。　お前の罪はことごとくあばかれる。
