25 5-1 主よ　わたしたちにふりかかったことに心を留め　わたしたちの受けた嘲りに目を留めてください。

25 5-2 わたしたちの嗣業は他国の民のものとなり　家は異邦の民のものとなった。

25 5-3 父はなく、わたしたちは孤児となり　母はやもめとなった。

25 5-4 自分の水をすら、金を払って飲み　自分の木からすら、価を払って取り入れる。

25 5-5 首には軛を負わされて追い立てられ　疲れても、憩いはない。

25 5-6 わたしたちはエジプトに手を出し　パンに飽こうとアッシリアに向かった。

25 5-7 父祖は罪を犯したが、今は亡く　その咎をわたしたちが負わされている。

25 5-8 奴隷であった者らがわたしたちを支配し　その手からわたしたちを奪い返す者はない。

25 5-9 パンを取って来るには命をかけねばならない。　荒れ野には剣が待っている。

25 5-10 飢えは熱病をもたらし　皮膚は炉のように焼けただれている。

25 5-11 人妻はシオンで犯され　おとめはユダの町々で犯されている。

25 5-12 君侯は敵の手で吊り刑にされ　長老も敬われない。

25 5-13 若者は挽き臼を負わされ　子供は薪を負わされてよろめく。

25 5-14 長老は町の門の集いから姿を消し　若者の音楽は絶えた。

25 5-15 わたしたちの心は楽しむことを忘れ　踊りは喪の嘆きに変わった。

25 5-16 冠は頭から落ちた。　いかに災いなことか。　わたしたちは罪を犯したのだ。

25 5-17 それゆえ、心は病み　この有様に目はかすんでゆく。

25 5-18 シオンの山は荒れ果て、狐がそこを行く。

25 5-19 主よ、あなたはとこしえにいまし　代々に続く御座にいます方。

25 5-20 なぜ、いつまでもわたしたちを忘れ　果てしなく見捨てておかれるのですか。

25 5-21 主よ、御もとに立ち帰らせてください　わたしたちは立ち帰ります。　わたしたちの日々を新しくして　昔のようにしてください。

25 5-22 あなたは激しく憤り　わたしたちをまったく見捨てられました。
