26 19-1 イスラエルの君侯たちのために、あなたは悲しみの歌をうたって、

26 19-2 言いなさい。　お前の母は獅子たちの中にあって　どんな雌獅子だったろうか。　お前の母は子獅子の間に伏し　若獅子たちを育てた。

26 19-3 お前の母は子獅子の中から一頭を取り上げた。　その子獅子は若獅子に成長し　獲物を取ることを覚え　人々を餌食とした。

26 19-4 しかし、諸国の民は子獅子について聞いた。　罠に捕らえられ、鉤にかけられて　エジプトの地へ連れて行かれたと。

26 19-5 お前の母は期待が破れ、望みがうせたのを見て　別の子獅子を取り、若獅子に育てた。

26 19-6 この子獅子は獅子たちの間を歩き回り　若獅子に成長し　獲物を取ることを覚え　人々を餌食とした。

26 19-7 彼は彼らの城郭を破壊し、町々を荒廃させた。　そのほえたける声に　地と地を満たすものはおびえた。

26 19-8 諸国民は周囲の国々から彼に立ち向かい　彼の上に網を広げ　彼は罠に捕らえられた。

26 19-9 彼は鉤にかけられ、篭に入れられ　バビロンの王のもとに連れて行かれた。　彼らは獄に彼を閉じ込め　二度とその声が、イスラエルの山々に　聞こえないようにした。

26 19-10 お前の母は水のほとりに植えられた　園のぶどうの木のようだ。　多くの水のゆえに　豊かに実を結ぶ枝を張った。

26 19-11 その木には　支配者たちの杖となる強い枝があった。　丈は雲間に届くほど高くなり　丈高く、枝が多いゆえに際立って見えた。

26 19-12 怒りによって、木は引き抜かれ　地に投げ捨てられた。　東風はその実を枯らし　強い枝はもぎ取られて枯れ　火がそれを焼き尽くした。

26 19-13 今や、その木は　荒れ野に、乾いた水なき地に　移し植えられた。

26 19-14 また、若枝の茂る太い枝から　火が出て、実を焼き尽くした。　それゆえ、この木には　支配者の杖となる強い枝はなくなった。　この歌は悲しみの歌。　悲しみの歌としてうたわれた。
