26 17-1 主の言葉がわたしに臨んだ。

26 17-2 「人の子よ、イスラエルの家に向かって謎をかけ、たとえを語りなさい。

26 17-3 あなたは言わねばならない。　主なる神はこう言われる。　大きな翼と長い羽をもち　彩り豊かな羽毛に覆われた大鷲が　レバノンに飛来する。　その鷲はレバノン杉の梢を切り取り

26 17-4 その頂の若い枝を折って　商業の地に運び、商人の町に置いた。

26 17-5 また、その地の種を取って苗床に蒔き　苗を豊かな水のほとりに柳のように植えた。

26 17-6 やがてそれは育ち　低く生い茂るぶどうの木となった。　その枝は鷲の方に向かって伸び　根はその鷲の下に張り　若枝を広げ、つるの伸びたぶどうの木となった。

26 17-7 また、もう一羽の大鷲がいた。　これも大きな翼と多くの羽毛を持っていた。　このぶどうの木は　その植えられていた場所から　根をこの鷲の方に向け　若枝をこの鷲の方に伸ばして　水を得ようとした。

26 17-8 このぶどうの木は　枝を伸ばし、実を結ぶ　立派なぶどうの木となるように　水の豊かなよい地に植えられていた。

26 17-9 語れ。主なる神はこう言われる。　このぶどうの木は成長するだろうか。　その根は引き抜かれ　実はもぎ取られないだろうか。　芽生えた葉はすべてしおれてしまわないだろうか。　それはしおれてしまう。　それを根から引き抜くのに　大きな力も、多くの人も必要としない。

26 17-10 それは植えられはしたが　果たして成長するだろうか。　東風が吹きつけたなら　しおれてしまわないだろうか。　その芽を出した場所で、しおれるであろう。

26 17-11 主なる神の言葉がわたしに臨んだ。

26 17-12 さあ、この反逆の家に語りなさい。このたとえが何を意味するか、お前たちには分からないのか。バビロンの王がエルサレムに来て、王とその家来たちを捕らえ、彼らをバビロンへ連れて行った。

26 17-13 そして、王の子らの一人を選び、これと契約を結び、誓いを立てさせ、更に、この国の有力者をも連れて行った。

26 17-14 それは、この王国が高ぶることなく従順になり、契約を守り続けるようにさせるためであった。

26 17-15 しかし、彼は王に背き、エジプトに使者を送って馬と軍勢を得ようとした。果たして、それでうまくいくだろうか。こんなことをして助かるだろうか。契約を破っておきながら、助かるだろうか。

26 17-16 わたしは生きている、と主なる神は言われる。彼は、自分を王位につけた大王に対する誓いを軽んじ、彼との契約を破ったので、大王の国バビロンで必ず死ぬ。

26 17-17 戦いになって、塁が築かれ、堡塁が建てられ、多くの命が滅ぼされようとも、ファラオは彼のために、強力な軍隊や多数の兵隊をもって戦いはしない。

26 17-18 彼は誓いを軽んじ、契約を破った。彼は約束をしながら、これらすべての事を行った。彼は逃れることができない。

26 17-19 それゆえ、主なる神はこう言われる。わたしは生きている。わたしは、彼が軽んじたわたしの誓いと、彼が破ったわたしの契約とを、必ず彼の頭上に報いる。

26 17-20 わたしは彼の上に網を広げ、彼はわたしの罠にかかる。わたしは彼をバビロンへ連れて行き、彼がわたしに対して行った背信のゆえに、その地で彼を裁く。

26 17-21 彼の全軍の中で、逃れた者もすべて剣に倒れ、更に残った者がいても四方に散らされる。そのとき、お前たちは、主であるわたしが語ったことを知るようになる。

26 17-22 主なる神はこう言われる。わたしは高いレバノン杉の梢を切り取って植え、その柔らかい若枝を折って、高くそびえる山の上に移し植える。

26 17-23 イスラエルの高い山にそれを移し植えると、それは枝を伸ばし実をつけ、うっそうとしたレバノン杉となり、あらゆる鳥がそのもとに宿り、翼のあるものはすべてその枝の陰に住むようになる。

26 17-24 そのとき、野のすべての木々は、主であるわたしが、高い木を低くし、低い木を高くし、また生き生きとした木を枯らし、枯れた木を茂らせることを知るようになる。」主であるわたしがこれを語り、実行する。
