26 27-1 主の言葉がわたしに臨んだ。

26 27-2 「人の子よ、あなたはティルスのために、嘆きの歌をうたいなさい。

26 27-3 海の出入り口を支配し、多くの島々を巡り、諸国の民と取り引きを行うティルスに向かって言いなさい。　主なる神はこう言われる。　ティルスよ、お前は言う。　『わたしの姿は美しさの極み』と。

26 27-4 お前の国境は海の真ん中にある。　お前を築いた者は、お前の美しさを完全にした。

26 27-5 彼らはセニルの桧でお前の外板を造り　レバノンの杉で、帆柱を立てた。

26 27-6 バシャンの樫の木で、櫂を造り　キティムの島々の糸杉に象牙をはめこみ　甲板を造った。

26 27-7 美しく織ったエジプトの麻が　お前の帆となり、旗となり　エリシャの海岸から得た紫と赤紫の毛織物が　甲板の日よけとなった。

26 27-8 シドンとアルワドの住民が漕ぎ手となり　ティルスよ、熟練した者が　乗り込んで水夫となり

26 27-9 ゲバルの老練な者が乗り込んで　水漏れを繕う者となった。　海のすべての船と船乗りたちは　お前のもとに来て、物品を引き渡した。

26 27-10 ペルシア、リディア、プトの人々は　お前の部隊に入って戦士となり　盾と兜をお前の中に掛け　お前を美しく飾り立てた。

26 27-11 アルワドとキリキアの人々は城壁の上をくまなく囲んで立ち、ガマディムの人々は塔を固めていた。彼らは小盾を城壁の周りにくまなく掛け、それはお前の美しさを完成した。

26 27-12 タルシシュはお前の豊かな富のゆえに商いに来て、銀、鉄、錫、鉛をお前の商品と交換した。

26 27-13 ヤワン、トバル、メシェクの人々は取り引きを行い、彼らは奴隷と青銅の製品をお前の物品と交換した。

26 27-14 彼らはベト・トガルマから、馬、軍馬、らばを仕入れて、お前の商品と交換した。

26 27-15 ロドス島の人々はお前と取り引きを行い、多くの島々はお前の下で商いをし、彼らは象牙と黒檀を貢ぎ物として献上した。

26 27-16 アラムはお前の豊かな産物のゆえに商いに来て、トルコ石、赤紫の毛織物、美しく織った布地、上質の亜麻織物、さんご、赤めのうをお前の商品と交換した。

26 27-17 ユダとイスラエルの国もまた、お前と取り引きを行い、ミニトの小麦、きび、蜜、油、乳香を、お前の物品と交換した。

26 27-18 ダマスコはお前の多くの産物と豊かな富のゆえに商いをし、ヘルボンのぶどう酒とツァハルの羊毛を運んで来た。

26 27-19 ウザル地方のウェダンとヤワンは、お前の商品と交換し、銑鉄、桂皮、香水萱をお前の物品と取り替えた。

26 27-20 デダンは乗馬用の粗い布地で、お前と取り引きを行った。

26 27-21 アラブの人々とケダルの首長たちもまた、お前の下で商いをし、小羊、雄羊、山羊を商った。

26 27-22 シェバとラマの商人たちは、お前と取り引きを行い、極上のあらゆる香料、あらゆる宝石、黄金をお前の商品と交換した。

26 27-23 ハラン、カンネ、エデンとシェバの商人たち、アシュルとキルマドは、お前と取り引きを行った。

26 27-24 彼らはお前と取り引きを行い、豪華な衣服、紫の衣、美しく織った布地、多彩な敷物、堅く丈夫によった綱で、お前と取り引きを行った。

26 27-25 タルシシュの船はお前の物品を運び回った。　お前は荷を重く積み　海の真ん中を進んだ。

26 27-26 漕ぎ手がお前を大海原に漕ぎ出したが　東風がお前を打ち砕いた　海の真ん中で。

26 27-27 お前の富、商品、物品、船乗り、水夫、水漏れを繕う者、物品を交換する者、船上のすべての戦士、すべての乗組員たちは、お前が滅びる日に海の真ん中に沈む。

26 27-28 水夫たちの叫び声で、町を取りまく地は震える。

26 27-29 櫂を漕ぐ者は皆、その船から降り　船乗りと水夫たちは皆、陸に立ち

26 27-30 お前のために声をあげて、いたく泣き叫ぶ。　彼らは頭に塵をかぶり、灰の中で転げ回る。

26 27-31 彼らはお前のために頭をそり　粗布を身にまとい　お前のために心を痛めて泣き　痛ましい悲しみの声をあげる。

26 27-32 また嘆きの声をあげて、哀歌をうたい　お前のために挽歌をうたう。　誰が海の真ん中で　ティルスと同じようになっただろうか。

26 27-33 お前は海を越えて商品を輸出し　多くの国々の民を飽き足らせ　豊かな富と産物で、地上の王たちを富ませた。

26 27-34 今、お前は海で難破し、水中深く沈んだ。　お前の積み荷とすべての乗組員は沈んだ。

26 27-35 海沿いの国々の住民は皆、お前のことで驚き　王たちは恐れおののき、顔はゆがんでいた。

26 27-36 諸国の民の商人は　口笛を吹いて、お前を嘲る。　お前は人々に恐怖を引き起こし　とこしえに消えうせる。」
