26 24-1 第九年の十月十日のことである。その月の十日に、主の言葉がわたしに臨んだ。

26 24-2 「人の子よ、この日付、まさにこの日を書き記しなさい。バビロンの王は、まさにこの日にエルサレムの攻城を始めた。

26 24-3 あなたは反逆の家に対してたとえを語り、彼らに言いなさい。主なる神はこう言われる。　据えよ、鍋を据えよ。　またその中に水を注げ。

26 24-4 それに肉の切れを入れよ。　腿や肩肉、すべて上質の肉切れを集め　最上の骨で鍋を満たせ。

26 24-5 また、最上の羊を取り　その下に骨を積み重ねよ。　これを十分に沸騰させ　中の骨まで煮えるようにせよ。

26 24-6 それゆえ、主なる神はこう言われる。　災いだ、流血の都よ。　錆のついた鍋、その錆は取り除きえない。　肉を一切れ一切れ取り出せ。　くじがそのために引かれることはない。

26 24-7 流血が都の中にあるからだ。　彼女は血を裸の岩の上に流し　土で覆うために地面に注ぐことをしなかった。

26 24-8 わたしは復讐のため憤りをかき立て　彼女の血を裸の岩の上に流し　それが覆われないようにした。

26 24-9 それゆえ、主なる神はこう言われる。　災いだ、流血の都よ。　わたしもまた、薪の山を大きくする。

26 24-10 まきを積み重ね、火をつけよ。　肉を煮込んで肉汁を作り、骨を焦がせ。

26 24-11 鍋を空にして炭火にのせ　熱して、青銅が赤くなるまで焼け。　汚れがその中で溶け、錆がなくなるように。

26 24-12 しかし、努力のかいもなく　厚い錆は火でも取り除きえない。

26 24-13 不貞によってお前が汚れたので、わたしは清めようとしたが、お前は汚れから清くならなかった。わたしが憤りを晴らすまでは、清くなることは決してない。

26 24-14 主なるわたしが語ったのだ。それは実現する。わたしがそれを行う。わたしはそれをやめず、惜しまず、憐れみもしない。お前の道と行いに従って、お前は裁かれる」と主なる神は言われる。

26 24-15 主の言葉がわたしに臨んだ。

26 24-16 「人の子よ、わたしはあなたの目の喜びを、一撃をもってあなたから取り去る。あなたは嘆いてはならない。泣いてはならない。涙を流してはならない。

26 24-17 声をあげずに悲しめ。死者の喪に服すな。頭にターバンを巻き、足に靴を履きなさい。口ひげを覆うな。嘆きのパンを食べてはならない。」

26 24-18 朝、わたしは人々に語っていた。その夕、わたしの妻は死んだ。翌朝、わたしは命じられたとおりに行った。

26 24-19 人々はわたしに尋ねた。「あなたが行っているこれらの事は、我々にどんな意味があるのか告げてくれないか」と。

26 24-20 そこでわたしは、彼らに語った。「主の言葉がわたしに臨んだ。

26 24-21 イスラエルの家に言いなさい。主なる神はこう言われる。わたしは、わたしの聖所を汚す。それはお前たちの誇る砦であり、目の喜び、心の慕うものであった。お前たちが残してきた息子、娘たちは、剣によって滅びる。

26 24-22 わたしがしたように、お前たちもするようになる。お前たちは口ひげを覆ってはならない。嘆きのパンを食べてはならない。

26 24-23 頭にターバンを巻き、足に靴を履け。また、嘆いてはならない。泣いてはならない。お前たちは自分の罪のゆえに衰え、互いに嘆くようになる。

26 24-24 エゼキエルは、お前たちにとってしるしとなる。すべて彼が行ったように、お前たちもするであろう。すべてが実現したとき、お前たちは、わたしが主なる神であることを知るようになる。」

26 24-25 人の子よ、わたしが彼らから、その砦、栄光の喜び、目の喜び、心の望みであるもの、息子、娘たちを取り去る日、

26 24-26 その日、逃れて来た者が来てあなたの耳に告げる。

26 24-27 その日に、あなたは逃れて来た者に向かって口を開いて語り、もはや黙しているな。あなたは彼らに対してしるしとなり、彼らはわたしが主であることを知るようになる。
