26 31-1 第十一年の三月一日に、主の言葉がわたしに臨んだ。

26 31-2 「人の子よ、エジプトの王ファラオとその軍勢に向かって言いなさい。　お前の偉大さは誰と比べられよう。

26 31-3 見よ、あなたは糸杉、レバノンの杉だ。　その枝は美しく、豊かな陰をつくり　丈は高く、梢は雲間にとどいた。

26 31-4 水がそれを育て、淵がそれを大きくした。　淵から流れる川は杉の周りを潤し　水路は野のすべての木に水を送った。

26 31-5 その丈は野のすべての木より高くなり　豊かに注ぐ水のゆえに　大枝は茂り、若枝は伸びた。

26 31-6 大枝には空のすべての鳥が巣を作り　若枝の下では野のすべての獣が子を産み　多くの国民が皆、その木陰に住んだ。

26 31-7 丈は高く、枝は長く伸びて美しかった。　豊かな水に根をおろしていたからだ。

26 31-8 神の園の杉もこれに及ばず　樅の木も、その大枝に比べえず　すずかけの木もその若枝と競いえず　神の園のどの木も美しさを比べえなかった。

26 31-9 わたしが、多くの枝で美しく飾ったので　神の園エデンのすべての木もうらやんだ。

26 31-10 それゆえ、主なる神はこう言われる。彼の丈は高くされ、その梢を雲の間に伸ばしたので、心は驕り高ぶった。

26 31-11 わたしは彼を諸国の民の最も強い者の手に渡す。その者は彼を悪行に応じて扱う。わたしは彼を追放する。

26 31-12 諸国の最も凶暴な民である異国人が彼を切り倒し、山々の上に捨てる。その枝はすべての谷間に落ち、若枝は切られて地のすべての谷を埋める。地上のすべての民は、その木陰から逃げ去り、彼を捨てる。

26 31-13 彼の倒された幹には、空のすべての鳥が住み　若枝のもとには、野のすべての獣がやどる。

26 31-14 もはや、水のほとりの木もすべて丈を高くしえず、梢を雲の間に伸ばしえず、水に潤う木も、高ぶってそびえ立つことはできない。彼らはすべて死に渡され、穴に下る人の子らと共に地の深き所へ行く。

26 31-15 主なる神はこう言われる。彼が陰府に下る日に、わたしは彼のゆえに淵を喪に服させ、彼を覆う。わたしが川をせき止めるので、豊かな水も干上がる。またレバノンに彼の弔いをさせるので、野のすべての木も、彼のゆえにしおれる。

26 31-16 穴に下る者と共に彼を陰府に下すとき、わたしは彼の倒れる音で諸国民を揺り動かす。そのとき地の深き所で、エデンのすべての木も、レバノンのえり抜きの美しい木も、水に潤うすべての木も、再び慰められる。

26 31-17 彼らも、彼と共に陰府に、剣で倒れた者たちのところに下って行った。かつて諸国民の間で、彼の陰に宿っていた仲間たちも共に。

26 31-18 お前は、エデンの木のなかで、栄光と偉大さを誰と比べられたか。しかし、お前はエデンの木々と共に地の深き所に落とされ、割礼のない者の間で、剣によって倒された者と共に住むであろう。これがファラオとそのすべての軍勢の運命である」と主なる神は言われる。
