26 32-1 第十二年の十二月一日に、主の言葉がわたしに臨んだ。

26 32-2 「人の子よ、エジプトの王ファラオに向かって嘆きの歌をうたい、彼に言いなさい。　国々の中で若獅子である者よ　お前は滅びに定められた。　お前は水中のわにのようだ。　川の中であばれ回り　足で水をかき混ぜ、流れを濁らせた。

26 32-3 主なる神はこう言われる。　わたしは多くの民を集め　お前の上に網として広げる。　彼らはこの地引き網でお前を引き上げる。

26 32-4 わたしは、お前を大地に投げ出し　野に投げ捨てる。　空のすべての鳥をお前の上にやどらせ　地上のすべての獣にお前を　食べさせて、飽かせる。

26 32-5 わたしはお前の肉を山の上に捨て　お前の腐った肉で谷を満たす。

26 32-6 わたしはお前の流れ出た血を　大地にのませ、山に注ぐ。　お前の血で谷間も満たされる。

26 32-7 お前が消えうせるとき　わたしは空を覆い、星を暗くする。　また、太陽を雲で覆い、月も光を放たない。

26 32-8 空に輝くすべての光を　わたしはお前の上で暗くする。　また、お前の地を闇で覆うと　主なる神は言われる。

26 32-9 わたしはお前の破滅を、お前の知らない国々の民に知らせ、多くの民の心をいらだたせる。

26 32-10 わたしはお前のゆえに多くの民をぼう然とさせる。わたしが彼らの前で剣を振りかざすと、王たちもお前のゆえに毛が逆立つ。お前の倒れる日、彼らはそれぞれ命に不安を感じて絶え間なく震える。

26 32-11 まことに、主なる神はこう言われる。　バビロンの王の剣がお前に臨む。

26 32-12 わたしは勇士たちの剣で、お前の軍勢を倒す。　彼らは皆、諸国の中で最も凶暴な者だ。　彼らはエジプトの誇りを踏みにじる。　その軍勢も皆滅ぼされる。

26 32-13 わたしはすべての家畜を　豊かな水のほとりから追いやる。　人の足はもはやその水を濁さず　家畜のひづめもこれを濁さない。

26 32-14 そのとき、わたしはその水を澄ませ　流れを油のように静かに流れさせると　主なる神は言われる。

26 32-15 わたしはエジプトの地を荒廃させ　その地を満たしているものを荒れるにまかせる。　わたしがそこに住むすべての者を撃つとき　彼らは、わたしが主であることを知るようになる。

26 32-16 これは嘆きの歌。彼らは悲しんでこれを歌う。　国々の娘たちも、悲しんでこれを歌う。　彼らはエジプトとそのすべての軍勢のために　悲しんでこの歌をうたう」と　主なる神は言われる。

26 32-17 第十二年のその月の十五日に、主の言葉がわたしに臨んだ。

26 32-18 「人の子よ、あなたと諸国の娘たちは　エジプトとその貴族たちのために泣き悲しめ。　わたしは彼らを地の低い所に下らせる　穴に下って行く者と共に。

26 32-19 お前はだれよりも美しいと思っていたのか。　下って行き、割礼のない者と共に横たわれ。

26 32-20 彼らは剣で殺された者の間に倒れる。　エジプトは剣に渡された。　エジプトとその軍勢はすべて運び去られた。

26 32-21 陰府の中から、最も強い勇士たちが　エジプトとその同盟者たちに語る　割礼のない者、剣で殺された者たちは　下ってきてそこに横たわる、と。

26 32-22 そこには、アシュルとその仲間がすべており　彼らの墓はその周りにある。　彼らは皆、剣で殺され、倒れた者である。

26 32-23 アッシリアの墓は穴の最も深い所にあり　その周りには仲間たちの墓がある。　彼らは皆、剣で殺され、倒れた者　かつて、生ける者の地で恐れられていた。

26 32-24 そこには、エラムとそのすべての軍勢がいる。　彼らの墓はその周りにある。　彼らは皆、剣で殺され、倒れた者　割礼のない者で、地の最も低い所に下って行く。　生ける者の地で恐れられていたが　穴に下る者と共に恥を負う。

26 32-25 殺された者たちの間に、床が設けられた　エラムとそのすべての軍勢のために。　彼らの墓はその周りにある。　彼らは皆、割礼のない者、剣で殺された者。　生ける者の地で恐れられていたが　穴に下る者と共に恥を負い　殺された者の間に置かれる。

26 32-26 そこには、メシェクとトバルと　そのすべての軍勢がいる。　彼らの墓はその周囲にある。　皆、割礼のない者、剣で殺された者。　生ける者の地で恐れられていた。

26 32-27 彼らは、遠い昔に倒れた勇士たちと共に　横たわることはない。　この人々は、武器をもって陰府に下り　剣を頭の下に、盾を骨の上に置いていた。　これらの勇士は　生ける者の地で恐れられていた。

26 32-28 お前は割礼のない者の間に　剣で殺された者と共に　打ち砕かれて横たわる。

26 32-29 そこには、エドムがその王たちと　すべての君侯たちと共にいる。　彼らは力をもっていたが　剣で殺された者と共に置かれ　割礼のない者、穴に下る者と共に横たわる。

26 32-30 そこには、北のすべての君主たち　シドンのすべての人々がいる。　彼らは殺された者と共に下る。　彼らはその力のゆえに恐れられていたが　辱められ、割礼のない者、剣で殺された者と　共に横たわる。彼らは、穴に下る者と共に恥を負う。

26 32-31 ファラオは彼らを見て　失ったすべての軍勢について慰められる。　ファラオも、そのすべての軍隊も剣で殺されたと　主なる神は言われる。

26 32-32 まことに、わたしは生ける者の地に　恐れを置いた。　ファラオとそのすべての軍勢は　割礼のない者の間に　剣で殺された者と共に横たわる」と　主なる神は言われる。
