26 7-1 主の言葉がわたしに臨んだ。

26 7-2 「人の子よ、言いなさい。主なる神がイスラエルの地に向かってこう言われる。　終わりが来る。地の四隅に終わりが来る。

26 7-3 今こそ終わりがお前の上に来る。　わたしは怒りを送り　お前の行いに従って裁き　忌まわしいすべてのことをお前に報いる。

26 7-4 わたしは、お前に慈しみの目を注がず　憐れみをかけることもしない。　お前の行いをわたしは報いる。　お前の忌まわしいことはお前の中にとどまる。　そのとき、お前たちは　わたしが主であることを知るようになる。

26 7-5 主なる神はこう言われる。　災いに続く災いが来る。

26 7-6 終わりが来る。終わりが来る。　終わりの時がお前のために熟す。　今や見よ、その時が来る。

26 7-7 この地に住む者よ、お前の順番が来た。　時は来た。その日は近い。　それは大混乱の日で、山々には喜びの声が絶える。

26 7-8 今や、わたしはお前に向かって憤りを注ぎ　お前に対して、わが怒りを注ぎ尽くす。　わたしは、お前の行いに従って裁き　忌まわしいすべてのことをお前に報いる。

26 7-9 わたしは慈しみの目を注がず　憐れみをかけることもしない。　お前の行いに応じてわたしは報いる。　お前の忌まわしいことはお前の中にとどまる。　そのとき、お前たちは知るようになる　わたしが、お前たちを打つ主であることを。

26 7-10 見よ、その日を。今やその日が来る。　順番が巡って来る。　王杖に花が咲き、傲慢の芽が萌え出た。

26 7-11 不法が起こって、背きの王杖となった。　彼らのものはひとつも残らず、群衆は絶える。　彼らの騒ぎも残らず、嘆きの声すら絶える。

26 7-12 時が来る。その日が到来する。　買う者も喜ぶな、売る者も悲しむな。　怒りが、国の群衆すべてに及ぶからだ。

26 7-13 売る者がたとえ生き長らえても　売った物を買い戻すことはできない。　すべての群衆に対する審判の幻が　撤回されないからだ。　罪のゆえに、だれひとり命を保つことはできない。

26 7-14 角笛が吹き鳴らされ、準備がすべて整っても　だれひとり戦いに出る者はない。　わたしの怒りが群衆のすべてに及ぶからだ。

26 7-15 外には剣があり、内には疫病と飢饉がある。　野にいる者は、剣にかけられて死に　町にいる者は、飢えと疫病が滅ぼす。

26 7-16 たとえ、逃れた者たちが逃れて山に行っても　皆、おのおの自分の罪のゆえに　谷間の鳩のように嘆く。

26 7-17 手は力なく垂れ　膝は水のように力を失う。

26 7-18 彼らは粗布を身にまとい、戦慄が彼らを包む。　どの顔も恥を表し、髪はみなそり落とされる。

26 7-19 彼らは銀を外に投げ捨て　金は汚れたものとなる。　主の怒りの日には、銀も金も　彼らを救うことができないからだ。　銀も金も、彼らの飢えを鎮めることができず　腹を満たすこともできない。　かえって、それは彼らをつまずかせ罪を犯させた。

26 7-20 彼らは美しい飾りを驕り高ぶるために用い　憎むべき忌まわしい偶像を造った。　それゆえ、わたしはそれを汚れたものとし

26 7-21 戦利品として、他国人の手に渡し　分捕物として、地上の悪人たちに与える。　彼らはそれを汚す。

26 7-22 わたしは彼らから顔をそむける。　彼らはわたしの宝を汚し　乱暴な者が襲いかかって汚す。

26 7-23 鎖を用意せよ。　この地は流血の罪に満ち　都は不法に満ちているからだ。

26 7-24 わたしは諸国から悪者どもを来させ　彼らの家を奪い取らせる。　わたしは力ある者の誇りを挫く。　彼らの聖所は汚される。

26 7-25 恐怖が臨む。　彼らが平和を求めても、どこにもない。

26 7-26 災いに災いが続き　悪い知らせが相次いで来る。　彼らが幻を預言者に求めても得ず　律法は祭司から失われ　助言は長老たちから失われる。

26 7-27 王は嘆き　君侯たちは恐怖にとらわれ　国の民の手は震える。　わたしは彼らの行いに従って報い　彼らの法に従って彼らを裁く。　そのとき、彼らは　わたしが主であることを知るようになる。」
