27 12-1 その時、大天使長ミカエルが立つ。　彼はお前の民の子らを守護する。　その時まで、苦難が続く　国が始まって以来、かつてなかったほどの苦難が。　しかし、その時には救われるであろう　お前の民、あの書に記された人々は。

27 12-2 多くの者が地の塵の中の眠りから目覚める。　ある者は永遠の生命に入り　ある者は永久に続く恥と憎悪の的となる。

27 12-3 目覚めた人々は大空の光のように輝き　多くの者の救いとなった人々は　とこしえに星と輝く。

27 12-4 ダニエルよ、終わりの時が来るまで、お前はこれらのことを秘め、この書を封じておきなさい。多くの者が動揺するであろう。そして、知識は増す。」

27 12-5 わたしダニエルは、なお眺め続けていると、見よ、更に二人の人が、川の両岸に一人ずつ立っているのが見えた。

27 12-6 その一人が、川の流れの上に立つ、あの麻の衣を着た人に向かって、「これらの驚くべきことはいつまで続くのでしょうか」と尋ねた。

27 12-7 すると、川の流れの上に立つ、あの麻の衣を着た人が、左右の手を天に差し伸べ、永遠に生きるお方によってこう誓うのが聞こえた。「一時期、二時期、そして半時期たって、聖なる民の力が全く打ち砕かれると、これらの事はすべて成就する。」

27 12-8 こう聞いてもわたしには理解できなかったので、尋ねた。「主よ、これらのことの終わりはどうなるのでしょうか。」

27 12-9 彼は答えた。「ダニエルよ、もう行きなさい。終わりの時までこれらの事は秘められ、封じられている。

27 12-10 多くの者は清められ、白くされ、練られる。逆らう者はなお逆らう。逆らう者はだれも悟らないが、目覚めた人々は悟る。

27 12-11 日ごとの供え物が廃止され、憎むべき荒廃をもたらすものが立てられてから、千二百九十日が定められている。

27 12-12 待ち望んで千三百三十五日に至る者は、まことに幸いである。

27 12-13 終わりまでお前の道を行き、憩いに入りなさい。時の終わりにあたり、お前に定められている運命に従って、お前は立ち上がるであろう。」
