28 10-1 イスラエルは伸びほうだいのぶどうの木。　実もそれに等しい。　実を結ぶにつれて、祭壇を増し　国が豊かになるにつれて、聖なる柱を飾り立てた。

28 10-2 彼らの偽る心は、今や罰せられる。　主は彼らの祭壇を打ち砕き　聖なる柱を倒される。

28 10-3 今、彼らは言う。　「我々には王がいなくなった。　主を畏れ敬わなかったからだ。　だが王がいたとしても、何になろうか」と。

28 10-4 彼らは言葉を連ね　偽り誓って、契約を結ぶ。　裁きが生え出ても　わが畑の畝に毒草が生えるようだ。

28 10-5 サマリアの住民は　ベト・アベンの子牛のためにおびえ　民はそのために嘆き悲しむ。　神官たちがその栄光をたたえても　それは彼らから取り去られる。

28 10-6 偶像はアッシリアへ運び去られ　大王の貢ぎ物となる。　エフライムは嘲りを受け　イスラエルは謀のゆえに辱められる。

28 10-7 サマリアは滅ぼされ　王は水に浮かぶ泡のようになる。

28 10-8 アベンの聖なる高台　このイスラエルの罪は破壊され　茨とあざみがその祭壇の周りに生い茂る。　そのとき、彼らは山に向かい　「我々を覆い隠せ」　丘に向かっては「我々の上に崩れ落ちよ」と叫ぶ。

28 10-9 イスラエルよ、ギブアの日々以来　お前は罪を犯し続けている。　罪にとどまり、背く者らに　ギブアで戦いが襲いかからないだろうか。

28 10-10 いや、わたしは必ず彼らを懲らしめる。　諸国民は彼らに対して結集し　二つの悪のゆえに彼らを捕らえる。

28 10-11 エフライムは飼い馴らされた雌の子牛　わたしは彼女に脱穀させるのを好んだ。　わたしはその美しい首の傍らに来た。　エフライムに働く支度をさせよう。　ユダは耕し、ヤコブは鋤を引く。

28 10-12 恵みの業をもたらす種を蒔け　愛の実りを刈り入れよ。　新しい土地を耕せ。　主を求める時が来た。　ついに主が訪れて　恵みの雨を注いでくださるように。

28 10-13 ところがお前たちは悪を耕し　不正を刈り入れ、欺きの実を食べた。自分の力と勇士の数を頼りにしたのだ。

28 10-14 どよめきがお前の民に向かって起こり　砦はすべて破壊される。　それはシャルマンがベト・アルベルを破壊し　母も子らも打ち殺したあの戦の日のようである。

28 10-15 ベテルよ、お前たちの甚だしい悪のゆえに　同じことがお前にも起こる。　夜明けと共にイスラエルの王は必ず断たれる。
