28 13-1 エフライムが語れば恐れられ　イスラエルの中で重んじられていた。　しかし、バアルによって罪を犯したので　彼は死ぬ。

28 13-2 今も、彼らはその罪に加えて　偶像を鋳て造る　銀を注ぎこみ、技巧を尽くした像を。それらはみな、職人たちの細工だ。　彼らは互いに言う。　「犠牲をささげる者たちよ、子牛に口づけせよ」と。

28 13-3 彼らは朝の霧　すぐに消えうせる露のようだ。　麦打ち場から舞い上がるもみ殻のように　煙出しから消えて行く煙のようになる。

28 13-4 わたしこそあなたの神、主。　エジプトの地からあなたを導き上った。　わたしのほかに、神を認めてはならない。　わたしのほかに、救いうる者はない。

28 13-5 荒れ野で、乾ききった地で　わたしはあなたを顧みた。

28 13-6 養われて、彼らは腹を満たし　満ち足りると、高慢になり　ついには、わたしを忘れた。

28 13-7 そこでわたしは獅子のように　豹のように道で彼らをねらう。

28 13-8 子を奪われた熊のように彼らを襲い　脇腹を引き裂き　その場で獅子のように彼らを食らう。　野獣が彼らをかみ裂く。

28 13-9 イスラエルよ、お前の破滅が来る。　わたしに背いたからだ。　お前の助けであるわたしに背いたからだ。

28 13-10 どこにいるのか、お前の王は　どこの町でも、お前を救うはずの者　お前を治める者らは。　「王や高官をわたしにください」と　お前は言ったではないか。

28 13-11 怒りをもって、わたしは王を与えた。　憤りをもって、これを奪う。

28 13-12 エフライムの咎はとどめておかれ　その罪は蓄えておかれる。

28 13-13 産みの苦しみが襲う。　彼は知恵のない子で　生まれるべき時なのに、胎から出て来ない。

28 13-14 陰府の支配からわたしは彼らを贖うだろうか。　死から彼らを解き放つだろうか。　死よ、お前の呪いはどこにあるのか。　陰府よ、お前の滅びはどこにあるのか。　憐れみはわたしの目から消え去る。

28 13-15 エフライムは兄弟の中で最も栄えた。　しかし熱風が襲う。　主の風が荒れ野から吹きつける。　水の源は涸れ、泉は干上がり　すべての富、すべての宝は奪い去られる。
