28 11-1 まだ幼かったイスラエルをわたしは愛した。　エジプトから彼を呼び出し、わが子とした。

28 11-2 わたしが彼らを呼び出したのに　彼らはわたしから去って行き　バアルに犠牲をささげ　偶像に香をたいた。

28 11-3 エフライムの腕を支えて　歩くことを教えたのは、わたしだ。　しかし、わたしが彼らをいやしたことを　彼らは知らなかった。

28 11-4 わたしは人間の綱、愛のきずなで彼らを導き　彼らの顎から軛を取り去り　身をかがめて食べさせた。

28 11-5 彼らはエジプトの地に帰ることもできず　アッシリアが彼らの王となる。　彼らが立ち帰ることを拒んだからだ。

28 11-6 剣は町々で荒れ狂い、たわ言を言う者を断ち　たくらみのゆえに滅ぼす。

28 11-7 わが民はかたくなにわたしに背いている。　たとえ彼らが天に向かって叫んでも　助け起こされることは決してない。

28 11-8 ああ、エフライムよ　お前を見捨てることができようか。　イスラエルよ　お前を引き渡すことができようか。　アドマのようにお前を見捨て　ツェボイムのようにすることができようか。　わたしは激しく心を動かされ　憐れみに胸を焼かれる。

28 11-9 わたしは、もはや怒りに燃えることなく　エフライムを再び滅ぼすことはしない。　わたしは神であり、人間ではない。　お前たちのうちにあって聖なる者。　怒りをもって臨みはしない。

28 11-10 獅子のようにほえる主に彼らは従う。　主がその声をあげるとき　その子らは海のかなたから恐れつつやって来る。

28 11-11 彼らは恐れつつ飛んで来る。　小鳥のようにエジプトから　鳩のようにアッシリアの地から。　わたしは彼らをおのおのの家に住まわせると　主は言われる。
