28 1-1 ユダの王、ウジヤ、ヨタム、アハズ、ヒゼキヤの時代、イスラエルの王ヨアシュの子ヤロブアムの時代に、ベエリの子ホセアに臨んだ主の言葉。

28 1-2 主がホセアに語られたことの初め。　主はホセアに言われた。「行け、淫行の女をめとり　淫行による子らを受け入れよ。　この国は主から離れ、淫行にふけっているからだ。」

28 1-3 彼は行って、ディブライムの娘ゴメルをめとった。彼女は身ごもり、男の子を産んだ。

28 1-4 主は彼に言われた。「その子をイズレエルと名付けよ。　間もなく、わたしはイエフの王家に　イズレエルにおける流血の罰を下し　イスラエルの家におけるその支配を絶つ。

28 1-5 その日が来ると　イズレエルの平野で　わたしはイスラエルの弓を折る。」

28 1-6 彼女は再び身ごもり、女の子を産んだ。主は彼に言われた。「その子を　ロ・ルハマ（憐れまれぬ者）と名付けよ。　わたしは、もはやイスラエルの家を憐れまず　彼らを決して赦さないからだ。

28 1-7 だが、ユダの家には憐れみをかけ　彼らの神なる主として、わたしは彼らを救う。　弓、剣、戦い、馬、騎兵によって　救うのではない。」

28 1-8 彼女はロ・ルハマを乳離れさせると、また身ごもって、男の子を産んだ。

28 1-9 主は言われた。「その子を　ロ・アンミ（わが民でない者）と名付けよ。あなたたちはわたしの民ではなく　わたしはあなたたちの神ではないからだ。」
