28 12-1 エフライムは偽りをもって　イスラエルの家は欺きをもって　わたしを取り巻いた。　ユダはいまだに神から離れてさまよい　偶像を聖なるものとして信頼している。

28 12-2 エフライムは風の牧者となり　一日中、熱風を追って歩く。　欺瞞と暴虐を重ね　アッシリアと契約を結び　油をエジプトへ貢ぐ。

28 12-3 主はユダを告発される。　ヤコブをその歩みにしたがって罰し　その悪い行いに報いられる。

28 12-4 ヤコブは母の胎にいたときから　兄のかかとをつかみ　力を尽くして神と争った。

28 12-5 神の使いと争って勝ち　泣いて恵みを乞うた。　神はベテルで彼を見いだし　そこで彼と語られた。

28 12-6 主こそ万軍の神　その御名は主と唱えられる。

28 12-7 神のもとに立ち帰れ。　愛と正義を保ち　常にあなたの神を待ち望め。

28 12-8 商人は欺きの秤を手にし、搾取を愛する。

28 12-9 エフライムは言う。「わたしは豊かになり、富を得た。　この財産がすべて罪と悪とで積み上げられたとは　だれも気づくまい。」

28 12-10 わたしこそあなたの神、主。　エジプトの地からあなたを導き上った。　わたしは再びあなたを天幕に住まわせる　わたしがあなたと共にあった日々のように。

28 12-11 わたしは預言者たちに言葉を伝え　多くの幻を示し　預言者たちによってたとえを示した。

28 12-12 ギレアドには忌むべきものがある。　まことにそれらはむなしい。　ギルガルでは雄牛に犠牲をささげている。　その祭壇は畑の畝に積まれた石塚にすぎない。

28 12-13 ヤコブはアラムの野に逃れ　イスラエルは妻を得るために仕え　また妻を得るために群れを守った。

28 12-14 主は一人の預言者によって　イスラエルをエジプトから導き上らせ　預言者によって彼らを守られた。

28 12-15 エフライムは主を激しく怒らせた。　主は流血の報いを彼に下し　その恥辱を彼に返される。
