28 2-1 イスラエルの人々は、その数を増し　海の砂のようになり　量ることも、数えることもできなくなる。　彼らは　「あなたたちは、ロ・アンミ（わが民でない者）」と言われるかわりに　「生ける神の子ら」と言われるようになる。

28 2-2 ユダの人々とイスラエルの人々は　ひとつに集められ　一人の頭を立てて、その地から上って来る。イズレエルの日は栄光に満たされる。

28 2-3 あなたたちは兄弟に向かって　「アンミ（わが民）」と言え。　あなたたちは姉妹に向かって　「ルハマ（憐れまれる者）」と言え。

28 2-4 告発せよ、お前たちの母を告発せよ。　彼女はもはやわたしの妻ではなく　わたしは彼女の夫ではない。　彼女の顔から淫行を　乳房の間から姦淫を取り除かせよ。

28 2-5 さもなければ、わたしが衣をはぎ取って裸にし　生まれた日の姿にして、さらしものにする。　また、彼女を荒れ野のように　乾いた地のように干上がらせ　彼女を渇きで死なせる。

28 2-6 わたしはその子らを憐れまない。　淫行による子らだから。

28 2-7 その母は淫行にふけり　彼らを身ごもった者は恥ずべきことを行った。　彼女は言う。「愛人たちについて行こう。　パンと水、羊毛と麻　オリーブ油と飲み物をくれるのは彼らだ。」

28 2-8 それゆえ、わたしは彼女の行く道を茨でふさぎ　石垣で遮り　道を見いだせないようにする。

28 2-9 彼女は愛人の後を追っても追いつけず　尋ね求めても見いだせない。　そのとき、彼女は言う。「初めの夫のもとに帰ろう　あのときは、今よりも幸せだった」と。

28 2-10 彼女は知らないのだ。　穀物、新しい酒、オリーブ油を与え　バアル像を造った金銀を、豊かに得させたのは　わたしだということを。

28 2-11 それゆえ、わたしは刈り入れのときに穀物を　取り入れのときに新しい酒を取り戻す。　また、彼女の裸を覆っている　わたしの羊毛と麻とを奪い取る。

28 2-12 こうして、彼女の恥を愛人たちの目の前にさらす。　この手から彼女を救い出す者はだれもない。

28 2-13 わたしは彼女の楽しみをすべて絶ち　祭り、新月祭、安息日などの祝いをすべてやめさせる。

28 2-14 また、彼女のぶどうといちじくの園を荒らす。「これは愛人たちの贈り物だ」と　彼女は言っているが　わたしはそれを茂みに変え　野の獣がそれを食い荒らす。

28 2-15 バアルを祝って過ごした日々について　わたしは彼女を罰する。彼女はバアルに香をたき　鼻輪や首飾りで身を飾り　愛人の後について行き　わたしを忘れ去った、と主は言われる。

28 2-16 それゆえ、わたしは彼女をいざなって　荒れ野に導き、その心に語りかけよう。

28 2-17 そのところで、わたしはぶどう園を与え　アコル（苦悩）の谷を希望の門として与える。　そこで、彼女はわたしにこたえる。　おとめであったとき　エジプトの地から上ってきた日のように。

28 2-18 その日が来ればと　主は言われる。　あなたはわたしを、「わが夫」と呼び　もはや、「わが主人（バアル）」とは呼ばない。

28 2-19 わたしは、どのバアルの名をも　彼女の口から取り除く。　もはやその名が唱えられることはない。

28 2-20 その日には、わたしは彼らのために　野の獣、空の鳥、土を這うものと契約を結ぶ。弓も剣も戦いもこの地から絶ち　彼らを安らかに憩わせる。

28 2-21 わたしは、あなたととこしえの契りを結ぶ。　わたしは、あなたと契りを結び　正義と公平を与え、慈しみ憐れむ。

28 2-22 わたしはあなたとまことの契りを結ぶ。　あなたは主を知るようになる。

28 2-23 その日が来れば、わたしはこたえると　主は言われる。　わたしは天にこたえ　天は地にこたえる。

28 2-24 地は、穀物と新しい酒とオリーブ油にこたえ　それらはイズレエル（神が種を蒔く）にこたえる。

28 2-25 わたしは彼女を地に蒔き　ロ・ルハマ（憐れまれぬ者）を憐れみ　ロ・アンミ（わが民でない者）に向かって　「あなたはアンミ（わが民）」と言う。　彼は、「わが神よ」とこたえる。
