28 4-1 主の言葉を聞け、イスラエルの人々よ。　主はこの国の住民を告発される。　この国には、誠実さも慈しみも　神を知ることもないからだ。

28 4-2 呪い、欺き、人殺し、盗み、姦淫がはびこり　流血に流血が続いている。

28 4-3 それゆえ、この地は渇き　そこに住む者は皆、衰え果て　野の獣も空の鳥も海の魚までも一掃される。

28 4-4 もはや告発するな、もはや争うな。　お前の民は、祭司を告発する者のようだ。

28 4-5 昼、お前はつまずき　夜、預言者もお前と共につまずく。　こうして、わたしはお前の母を沈黙させる。

28 4-6 わが民は知ることを拒んだので沈黙させられる。　お前が知識を退けたので　わたしもお前を退けて　もはや、わたしの祭司とはしない。　お前が神の律法を忘れたので　わたしもお前の子らを忘れる。

28 4-7 彼らは勢いを増すにつれて　ますます、わたしに対して罪を犯した。　わたしは彼らの栄光を恥に変える。

28 4-8 彼らはわが民の贖罪の献げ物をむさぼり　民が罪を犯すのを当てにしている。

28 4-9 祭司も民も同じようだ。　わたしは、彼らを行いに従って罰し　悪行に従って報いる。

28 4-10 彼らは食べても飽き足りることなく　淫行にふけっても　子孫を増やすことができない。　彼らは淫行を続け　主を捨て、聞き従おうとしなかったからだ。

28 4-11 ぶどう酒と新しい酒は心を奪う。

28 4-12 わが民は木に託宣を求め　その枝に指示を受ける。　淫行の霊に惑わされ　神のもとを離れて淫行にふけり

28 4-13 山々の頂でいけにえをささげ　丘の上で香をたく。　樫、ポプラ、テレビンなどの木陰が快いからだ。　お前たちの娘は淫行にふけり　嫁も姦淫を行う。

28 4-14 娘が淫行にふけっても　嫁が姦淫を行っても、わたしはとがめはしない。　親自身が遊女と共に背き去り　神殿娼婦と共にいけにえをささげているからだ。　悟りのない民は滅びる。

28 4-15 イスラエルよ、たとえお前が遊女であっても　・・ユダは罪を犯すな・・　ギルガルに赴くな、ベト・アベンに上るな。　「主は生きておられる」と言って誓うな。

28 4-16 まことにイスラエルは　強情な雌牛のように強情だ。　どうして主は、彼らを小羊のように　広い野で養われるだろうか。

28 4-17 エフライムは偶像のとりこになっている。　そのままにしておくがよい。

28 4-18 彼らは酔いしれたまま、淫行を重ね　恥知らずなふるまいに身をゆだねている。

28 4-19 欲望の霊は翼の中に彼らを巻き込み　彼らはいけにえのゆえに恥を受ける。
