28 5-1 聞け、祭司たちよ。　心して聞け、イスラエルの家よ。　耳を傾けよ、王の家よ。　お前たちに裁きが下る。　お前たちはミツパで罠となり　タボルの山で仕掛けられた網となり

28 5-2 シッテムでは深く掘った穴となった。　わたしはお前たちを皆、懲らしめる。

28 5-3 わたしはエフライムを知り尽くしている。　イスラエルがわたしから隠れることはできない。　まことに、エフライムは淫行にふけり　イスラエルは身を汚している。

28 5-4 彼らは悪行のゆえに、神に帰ることができない。　淫行の霊が彼らの中にあり　主を知りえないからだ。

28 5-5 イスラエルを罪に落とすのは自らの高慢だ。　イスラエルとエフライムは　不義によってつまずき　ユダも共につまずく。

28 5-6 彼らは羊と牛を携えて主を尋ね求めるが　見いだすことはできない。　主は彼らを離れ去られた。

28 5-7 彼らは主を裏切り　異国人の子らを産んだ。　それゆえ、新月の祭りが　彼らをも、その所有をも食い尽くす。

28 5-8 ギブアで角笛を　ラマでラッパを吹き鳴らせ。　ベト・アベンで鬨の声をあげよ。　ベニヤミンよ、背後を警戒せよ。

28 5-9 懲らしめの日が来れば　エフライムは廃虚と化す。　確かに起こることを　わたしはイスラエルの諸部族に教えた。

28 5-10 ユダの将軍たちは国境を移す者となった。　わたしは彼らに、水のように憤りを注ぐ。

28 5-11 エフライムは蹂躙され　裁きによって踏み砕かれる。　むなしいものを追い続けているからだ。

28 5-12 わたしはエフライムに対して食い尽くす虫となり　ユダの家には、骨の腐れとなる。

28 5-13 エフライムが自分の病を見　ユダが自分のただれを見たとき　エフライムはアッシリアに行き　ユダは大王に使者を送った。　しかし、彼はお前たちをいやしえず　ただれを取り去ることもできない。

28 5-14 わたしはエフライムに対して獅子となり　ユダの家には、若獅子となる。　わたしは引き裂いて過ぎ行き　さらって行くが、救い出す者はいない。

28 5-15 わたしは立ち去り、自分の場所に戻っていよう。　彼らが罪を認めて、わたしを尋ね求め　苦しみの中で、わたしを捜し求めるまで。
