28 6-1 「さあ、我々は主のもとに帰ろう。　主は我々を引き裂かれたが、いやし　我々を打たれたが、傷を包んでくださる。

28 6-2 二日の後、主は我々を生かし　三日目に、立ち上がらせてくださる。　我々は御前に生きる。

28 6-3 我々は主を知ろう。　主を知ることを追い求めよう。　主は曙の光のように必ず現れ　降り注ぐ雨のように　大地を潤す春雨のように　我々を訪れてくださる。」

28 6-4 エフライムよ　わたしはお前をどうしたらよいのか。　ユダよ、お前をどうしたらよいのか。　お前たちの愛は朝の霧　すぐに消えうせる露のようだ。

28 6-5 それゆえ、わたしは彼らを　預言者たちによって切り倒し　わたしの口の言葉をもって滅ぼす。　わたしの行う裁きは光のように現れる。

28 6-6 わたしが喜ぶのは　愛であっていけにえではなく　神を知ることであって　焼き尽くす献げ物ではない。

28 6-7 彼らはアダムで契約を破り　そこでわたしを裏切った。

28 6-8 ギレアドは悪を行う者どもの住みか　流血の罪を犯した者の足跡がしるされている。

28 6-9 祭司の一団は待ち伏せる強盗のように　シケムへの道で人を殺す。　なんという悪事を彼らは行うことか。

28 6-10 イスラエルの家に、恐るべきことをわたしは見た。　そこでエフライムは姦淫をし　イスラエルは自分を汚した。

28 6-11 ユダよ、お前にも　刈り取られる時が定められている。　わたしが民を回復させようとし
