28 7-1 イスラエルをいやそうとしても　かえって、エフライムの不義　サマリアの悪が現れる。実に、彼らは偽りをたくらむ。　盗人は家に忍び込み　外では追いはぎの群れが人を襲う。

28 7-2 わたしは彼らの悪事をすべて心に留めている。　しかし、彼らは少しも意に介さない。　今や、彼らは悪に取り囲まれ　その有様はわたしの目の前にある。

28 7-3 彼らは悪事によって王を　欺きによって高官たちを喜ばせる。

28 7-4 彼らは皆、姦淫を行う者　燃えるかまどのようだ。　パンを焼く者は小麦粉をこねると　膨むまで、火をかき立てずにじっと待つ。

28 7-5 我々の王の祝いの日に　高官たちはぶどう酒の熱で無力になり　王は陰謀を働く者たちと手を結び

28 7-6 燃えるかまどのようなたくらみに心を近づける。　夜の間眠っていた彼らの怒りは　朝になると燃え盛る火のように炎を噴く。

28 7-7 彼らは皆、かまどのように熱くなり　自分たちを支配する者を焼き尽くした。　王たちはことごとく倒れ　ひとりとして、わたしを呼ぶ者はなかった。

28 7-8 エフライムは諸国民の中に交ぜ合わされ　エフライムは裏返さずに焼かれた菓子となった。

28 7-9 他国の人々が彼の力を食い尽くしても　彼はそれに気づかない。　白髪が多くなっても　彼はそれに気づかない。

28 7-10 イスラエルを罪に落とすのは自らの高慢である。　彼らは神なる主に帰らず　これらすべてのことがあっても　主を尋ね求めようとしない。

28 7-11 エフライムは鳩のようだ。　愚かで、悟りがない。　エジプトに助けを求め　あるいは、アッシリアに頼って行く。

28 7-12 彼らが出て行こうとするとき　わたしはその上に網を張り　網にかかった音を聞くと　空の鳥のように、引き落として捕らえる。

28 7-13 なんと災いなことか。　彼らはわたしから離れ去った。わたしに背いたから、彼らは滅びる。　どんなに彼らを救おうとしても　彼らはわたしに偽って語る。

28 7-14 彼らは心からわたしの助けを求めようとはしない。　寝床の上で泣き叫び　穀物と新しい酒を求めて身を傷つけるが　わたしには背を向けている。

28 7-15 わたしは、彼らを教えてその腕を強くしたが　彼らはわたしに対して悪事をたくらんだ。

28 7-16 彼らは戻ってきたが　ねじれた弓のようにむなしいものに向かった。　高官たちは自分で吐いた呪いのために　剣にかかって倒れ　エジプトの地で、物笑いの種となる。
