28 8-1 角笛を口に当てよ。鷲のように主の家を襲うものがある。　イスラエルがわたしの契約を破り　わたしの律法に背いたからだ。

28 8-2 わたしに向かって彼らは叫ぶ。「わが神よ　我々はあなたに従っています」と。

28 8-3 しかし、イスラエルは恵みを退けた。　敵に追われるがよい。

28 8-4 彼らは王を立てた。　しかし、それはわたしから出たことではない。　彼らは高官たちを立てた。　しかし、わたしは関知しない。彼らは金銀で偶像を造ったが　それらは打ち壊される。

28 8-5 サマリアよ、お前の子牛を捨てよ。　わたしの怒りは彼らに向かって燃える。　いつまで清くなりえないのか。

28 8-6 それはイスラエルのしたことだ。　職人が造ったもので、神ではない。　サマリアの子牛は必ず粉々に砕かれる。

28 8-7 彼らは風の中で蒔き　嵐の中で刈り取る。　芽が伸びても、穂が出ず　麦粉を作ることができない。　作ったとしても、他国の人々が食い尽くす。

28 8-8 イスラエルは食い尽くされる。　今や、彼らは諸国民の間にあって　だれにも喜ばれない器のようだ。

28 8-9 エフライムは独りいる野ろば。　アッシリアに上って行き、貢によって恋人を得た。

28 8-10 彼らは諸国に貢いでいる。　今や、わたしは諸国を集める。　諸侯を従える王への貢ぎ物が重荷となって　彼らはもだえ苦しむようになる。

28 8-11 エフライムは罪を償う祭壇を増やした。　しかし、それは罪を犯す祭壇となった。

28 8-12 わたしは多くの戒めを書き与えた。　しかし、彼らはそれを無縁のものと見なした。

28 8-13 わたしへの贈り物としていけにえをささげるが　その肉を食べるのは彼らだ。　主は彼らを喜ばれない。　今や、主は彼らの不義に心を留め　その罪を裁かれる。　彼らはエジプトに帰らねばならない。

28 8-14 イスラエルはその造り主を忘れた。　彼らは宮殿を建て連ねた。　ユダも要塞の町を増し加えたが　わたしはその町々に火を送り　火は城郭を焼き尽くす。
