28 9-1 イスラエルよ、喜び祝うな。　諸国の民のように、喜び躍るな。　お前は自分の神を離れて姦淫し　どこの麦打ち場においても　姦淫の報酬を慕い求めた。

28 9-2 麦打ち場も酒ぶねも、彼らを養いはしない。　新しい酒を期待しても裏切られる。

28 9-3 彼らは主の土地にとどまりえず　エフライムはエジプトに帰り　アッシリアで汚れたものを食べる。

28 9-4 主にぶどう酒をささげることもできず　いけにえをささげても、受け入れられない。　彼らの食べ物は偶像にささげられたパンだ。　それを食べる者は皆、汚れる。　彼らのパンは自分の欲望のためだ。　それを主の神殿にもたらしてはならない。

28 9-5 祝いの日、主の祭りの日に　お前たちはどうするつもりか。

28 9-6 見よ、彼らが滅びを逃れても　エジプトが彼らを集め、メンフィスが葬る。　彼らの銀も宝物もいらくさに覆われ　天幕には茨がはびこる。

28 9-7 裁きの日が来た。　決裁の日が来た。　イスラエルよ、知れ。　お前の不義は甚だしく、敵意が激しいので　預言者は愚か者とされ、霊の人は狂う。

28 9-8 預言者はわが神と共にあるが　エフライムは彼を待ち伏せて　その行く道のどこにも鳥を取る者の罠を仕掛け　その神の家を敵意で満たす。

28 9-9 ギブアの日々のように、彼らの堕落は根深く　主は彼らの不義に心を留め　その罪を裁かれる。

28 9-10 荒れ野でぶどうを見いだすように　わたしはイスラエルを見いだした。　いちじくが初めてつけた実のように　お前たちの先祖をわたしは見た。　ところが、彼らはバアル・ペオルに行った。　それを愛するにつれて　ますます恥ずべきものに身をゆだね　忌むべき者となっていった。

28 9-11 エフライムの栄えは鳥のように飛び去る。　もう出産も、妊娠も、受胎もない。

28 9-12 たとえ、彼らが子供を育てても　わたしがひとり残らず奪い取る。　彼らからわたしが離れ去るなら　なんと災いなことであろうか。

28 9-13 緑に囲まれたティルスのように　わたしはエフライムを見なしてきた。　しかし、エフライムは自分の子供たちを　餌食として差し出さねばならない。

28 9-14 主よ、彼らに与えてください　あなたが与えようとされるものを。　彼らに与えてください　子を産めない胎と枯れた乳房を。

28 9-15 彼らの悪はすべてギルガルにある。　まさにそこで、わたしは彼らを憎む。　その悪行のゆえに、彼らをわたしの家から追い出し　わたしは、もはや彼らを愛さない。　高官たちは皆わたしに逆らう者だ。

28 9-16 エフライムは撃たれた。　彼らの根は枯れ、実を結ぶことはない。　たとえ子を産んでも　その胎の実、愛する子をわたしは殺す。

28 9-17 わが神は彼らを退けられる。　神に聞き従わなかったからだ。　彼らは諸国にさまよう者となる。
