29 1-1 ペトエルの子ヨエルに臨んだ主の言葉。

29 1-2 老人たちよ、これを聞け。　この地に住む者よ、皆耳を傾けよ。　あなたたちの時代に、また、先祖の時代にも　このようなことがあっただろうか。

29 1-3 これをあなたたちの子孫に語り伝えよ。　子孫はその子孫に　その子孫は、また後の世代に。

29 1-4 かみ食らういなごの残したものを　移住するいなごが食らい　移住するいなごの残したものを　若いいなごが食らい　若いいなごの残したものを　食い荒らすいなごが食らった。

29 1-5 酔いしれる者よ、目を覚ませ、泣け。　酒におぼれる者よ、皆泣き叫べ。　泡立つ酒はお前たちの口から断たれた。

29 1-6 一つの民がわたしの国に攻め上って来た。　強大で数知れない民が。　その歯は雄獅子の歯、牙は雌獅子の牙。

29 1-7 わたしのぶどうの木を荒らし　わたしのいちじくの木を引き裂き　皮を引きはがし、枝を白くして投げ捨てた。

29 1-8 泣き悲しめ　いいなずけに死なれて　粗布をまとうおとめのように。

29 1-9 献げ物の穀物とぶどう酒は主の宮から断たれ　主に仕える祭司は嘆く。

29 1-10 畑は略奪され、地は嘆く。　穀物は略奪され　ぶどうの実は枯れ尽くし　オリーブの木は衰えてしまった。

29 1-11 農夫は恥じ、ぶどう作りは泣き叫ぶ。　小麦と大麦、畑の実りは失われた。

29 1-12 ぶどうの木は枯れ尽くし、いちじくの木は衰え　ざくろも、なつめやしも、りんごも　野の木はすべて実をつけることなく　人々の楽しみは枯れ尽くした。

29 1-13 祭司よ、粗布を腰にまとって嘆き悲しめ。　祭壇に仕える者よ、泣き叫べ。　神に仕える者よ、粗布をまとって夜を明かせ。　献げ物の穀物とぶどう酒は、もはや　あなたたちの神の宮にもたらされることはない。

29 1-14 断食を布告し、聖会を召集し　長老をはじめこの国の民をすべて　あなたたちの神、主の神殿に集め　主に向かって嘆きの叫びをあげよ。

29 1-15 ああ、恐るべき日よ　主の日が近づく。　全能者による破滅の日が来る。

29 1-16 わたしたちの目の前から食べ物は断たれ　わたしたちの神の宮からは　喜びも踊ることもなくなったではないか。

29 1-17 種は乾いた土の下に干からび　穀物は枯れ尽くし　倉は荒れ、穀物倉は破壊された。

29 1-18 なんという呻きを家畜はすることか。　牛の群れがさまよい　羊の群れが苦しむのは　もはや、牧草がどこにもないからだ。

29 1-19 主よ、わたしはあなたを呼びます。　火が荒れ野の草地を焼き尽くし　炎が野の木をなめ尽くしたからです。

29 1-20 野の獣もあなたを求めます。　流れの水は涸れ　火が荒れ野の草地を焼き尽くしたからです。
