29 2-1 シオンで角笛を吹き　わが聖なる山で鬨の声をあげよ。　この国に住む者は皆、おののけ。　主の日が来る、主の日が近づく。

29 2-2 それは闇と暗黒の日、雲と濃霧の日である。　強大で数多い民が　山々に広がる曙の光のように襲ってくる。　このようなことは、かつて起こったことがなく　これから後も、代々再び起こることはない。

29 2-3 彼らの行く手を、火が焼き尽くし　彼らの後ろには燃える炎が続く。　彼らの来る前、この国はエデンの園のようであった。　彼らの去った後には、滅びの荒れ野が残る。　何ものもこれを逃れえない。

29 2-4 その姿は馬のようで　軍馬のように駆ける。

29 2-5 戦車のような響きをたてて山の頂を駆け巡り　わらを焼く炎のような音をたてる。　これは戦いの備えをした強大な民の姿だ。

29 2-6 その前に、諸国の民はもだえ　どの顔も色を失う。

29 2-7 彼らは勇士のように走り　戦士のように城壁をよじ登る。　おのおの自分の道を進み　進路を外れることはない。

29 2-8 互いに押し合うことなく　自分の前に敷かれた大路を進む。　たとえ投げ槍の間に突進しても　ひるむことはない。

29 2-9 町の中を駆け巡り　城壁の上を走り　家々によじ登り　盗人のように窓から入り込む。

29 2-10 その前に、地はおののき、天は震える。　太陽も月も暗くなり、星も光を失う。

29 2-11 主はその軍勢の前で声をとどろかされる。　その陣営は甚だ大きく　御言葉を実現される方は力強い。　主の日は大いなる日で、甚だ恐ろしい。　誰がその日に耐ええよう。

29 2-12 主は言われる。　「今こそ、心からわたしに立ち帰れ　断食し、泣き悲しんで。

29 2-13 衣を裂くのではなく　お前たちの心を引き裂け。」　あなたたちの神、主に立ち帰れ。　主は恵みに満ち、憐れみ深く　忍耐強く、慈しみに富み　くだした災いを悔いられるからだ。

29 2-14 あるいは、主が思い直され　その後に祝福を残し　あなたたちの神、主にささげる穀物とぶどう酒を　残してくださるかもしれない。

29 2-15 シオンで角笛を吹き　断食を布告し、聖会を召集せよ。

29 2-16 民を呼び集め、会衆を聖別し　長老を集合させよ。　幼子、乳飲み子を呼び集め　花婿を控えの間から　花嫁を祝いの部屋から呼び出せ。

29 2-17 祭司は神殿の入り口と祭壇の間で泣き　主に仕える者は言うがよい。　「主よ、あなたの民を憐れんでください。　あなたの嗣業である民を恥に落とさず　国々の嘲りの種としないでください。　『彼らの神はどこにいるのか』と　なぜ諸国の民に言わせておかれるのですか。」

29 2-18 そのとき　主は御自分の国を強く愛し　その民を深く憐れまれた。

29 2-19 主は答えて、その民に言われた。　「見よ、わたしは穀物とぶどうとオリーブを　お前たちに送り、飽き足らせよう。　お前たちが国々の中で恥を受けることを　わたしは二度と許さない。

29 2-20 北から来る者をお前たちから遠ざけ　彼らを乾いた荒廃の地に追いやり　先陣を東の海に、後陣を西の海に追い落とす。　その臭気が上り　悪臭が立ちこめる。」　まことに、主は偉大な御業を成し遂げられた。

29 2-21 大地よ、恐れるな、喜び躍れ。　主は偉大な御業を成し遂げられた。

29 2-22 野の獣よ、恐れるな。　荒れ野の草地は緑となり　木は実を結び　いちじくとぶどうは豊かな実りをもたらす。

29 2-23 シオンの子らよ。　あなたたちの神なる主によって喜び躍れ。　主はあなたたちを救うために　秋の雨を与えて豊かに降らせてくださる。　元のように、秋の雨と春の雨をお与えになる。

29 2-24 麦打ち場は穀物に満ち　搾り場は新しい酒と油に溢れる。

29 2-25 わたしがお前たちに送った大軍　すなわち、かみ食らういなご　移住するいなご、若いいなご　食い荒らすいなごの　食い荒らした幾年もの損害をわたしは償う。

29 2-26 お前たちは豊かに食べて飽き足り　驚くべきことを　お前たちのために成し遂げられた主　お前たちの神なる主の御名を　ほめたたえるであろう。　わたしの民は、とこしえに恥を受けることはない。

29 2-27 イスラエルのうちにわたしがいることを　お前たちは知るようになる。　わたしはお前たちの神なる主、ほかに神はいない。　わたしの民は、とこしえに恥を受けることはない。
