29 4-1 見よ、ユダとエルサレムの繁栄を回復するその日、その時。

29 4-2 わたしは諸国の民を皆集め　ヨシャファト（主の裁き）の谷に連れて行き　そこで、わたしは彼らを裁く。　わたしの民、わたしの所有であるイスラエルを　彼らは諸国の民の中に散らし　わたしの土地を自分たちの間に分配したからだ。

29 4-3 彼らはわたしの民の運命をくじで定め　遊女を買うために少年を売り渡し　酒を買うために少女を売った。

29 4-4 ティルスとシドンよ、ペリシテの全土よ　お前たちはわたしにとって何であろうか　わたしに復讐しようというのか。　もし、お前たちがわたしに復讐するなら　わたしは直ちにお前たちの頭上に復讐を返す。

29 4-5 お前たちは、わたしの銀と金を奪い　貴重な宝をお前たちの神殿に運び去った。

29 4-6 ユダとエルサレムの人々をギリシア人に売り　自分の国から遠く引き離した。

29 4-7 見よ、お前たちが彼らを売ったその所から　わたしは彼らを呼び戻し　お前たちの頭上に復讐を返す。

29 4-8 わたしは、お前たちの息子、娘を　ユダの人々の手に渡す。　ユダの人々は、彼らを遠くシェバ人に売ると　主が語られた。

29 4-9 諸国の民にこう呼ばわり、戦いを布告せよ。　勇士を奮い立たせ　兵士をことごとく集めて上らせよ。

29 4-10 お前たちの鋤を剣に、鎌を槍に打ち直せ。　弱い者も、わたしは勇士だと言え。

29 4-11 諸国の民は皆、周囲から集まり　急いで来るがよい。　・・主よ、あなたの勇士を遣わしてください。

29 4-12 諸国の民が奮い立ち　ヨシャファトの谷に上って来ると　わたしはそこに座を設け　周囲のすべての民を裁く。

29 4-13 鎌を入れよ、刈り入れの時は熟した。　来て踏みつぶせ　酒ぶねは満ち、搾り場は溢れている。　彼らの悪は大きい。

29 4-14 裁きの谷には、おびただしい群衆がいる。　主の日が裁きの谷に近づく。

29 4-15 太陽も月も暗くなり、星もその光を失う。

29 4-16 主はシオンからほえたけり　エルサレムから声をとどろかされる。　天も地も震える。　しかし、主はその民の避け所　イスラエルの人々の砦である。

29 4-17 あなたたちは知るようになる。　わたしがあなたたちの神なる主であり　わが聖なる山シオンに住む者であることを。　エルサレムは聖なる地となり　もはや、異国の民がそこを通ることはない。

29 4-18 その日が来ると　山々にはぶどう酒が滴り　もろもろの丘には乳が流れ　ユダのすべての谷には水が流れる。　泉が主の神殿から湧き出て　シティムの川を潤す。

29 4-19 エジプトは荒廃し　エドムは滅びの荒れ野となる。　ユダの人々を虐げ　その国で、罪なき者の血を流したからだ。

29 4-20 しかし、ユダはとこしえに　エルサレムは代々にわたって　民の住むところとなる。

29 4-21 わたしは彼らが流した血の復讐をする。　必ず復讐せずにはおかない。　主はシオンに住まわれる。
