3 21-1 主はモーセに言われた。アロンの子である祭司たちに告げてこう言いなさい。親族の遺体に触れて身を汚してはならない。

3 21-2 ただし、近親、すなわち、父母、息子、娘、兄弟、

3 21-3 および同居している未婚の姉妹の場合は許される。

3 21-4 間違っても、親族の遺体に触れて、身を汚すことがあってはならない。

3 21-5 また、頭髪の一部をそり上げたり、ひげの両端をそり落としたり、身を傷つけたりしてはならない。

3 21-6 神に属する聖なる者であるように、神の名を汚さないようにしなければならない。祭司は、燃やして主にささげる神の食物を携えるのであるから、聖なる者でなければならない。

3 21-7 遊女となって身を汚した女、あるいは離縁された女をめとってはならない。祭司は神に属する聖なる者だからである。

3 21-8 あなたは彼を聖なる者とせよ。神の食物をささげる身だからである。彼はあなたに属する聖なる者でなければならない。わたしはあなたたちを聖別する主、聖なる者だからである。

3 21-9 祭司の娘が遊女となって、身を汚すならば、彼女は父を汚す者であるから、彼女を焼き殺さねばならない。

3 21-10 同僚の祭司たちの上位に立ち、聖別の油を頭に注がれ、祭司の職に任ぜられ、そのための祭服を着る身となった者は、髪をほどいたり、衣服を裂いたりしてはならない。

3 21-11 自分の父母の遺体であっても、近づいて身を汚してはならない。

3 21-12 聖所を離れて、神の聖所を汚してはならない。彼は神の聖別の油を頭に注がれている者だからである。わたしは主である。

3 21-13 祭司は処女をめとらねばならない。

3 21-14 やもめ、離縁された女、遊女となって身を汚した女などをめとってはならない。一族から処女をめとらねばならない。

3 21-15 一族に汚れた子孫を残してはならない。わたしは彼を聖別した主だからである。

3 21-16 主はモーセに仰せになった。

3 21-17 アロンに告げなさい。あなたの子孫のうちで、障害のある者は、代々にわたって、神に食物をささげる務めをしてはならない。

3 21-18 だれでも、障害のある者、すなわち、目や足の不自由な者、鼻に欠陥のある者、手足の不釣り合いの者、

3 21-19 手足の折れた者、

3 21-20 背中にこぶのある者、目が弱く欠陥のある者、できものや疥癬のある者、睾丸のつぶれた者など、

3 21-21 祭司アロンの子孫のうちで、以上の障害のある者はだれでも、主に燃やしてささげる献げ物の務めをしてはならない。彼には障害があるから、神に食物をささげる務めをしてはならない。

3 21-22 しかし、神の食物としてささげられたものは、神聖なる物も聖なる献げ物も食べることができる。

3 21-23 ただし、彼には障害があるから、垂れ幕の前に進み出たり、祭壇に近づいたりして、わたしの聖所を汚してはならない。わたしが、それらを聖別した主だからである。

3 21-24 モーセは以上のことをアロン、その子らおよびイスラエルのすべての人々に告げた。
