3 22-1 主はモーセに仰せになった。

3 22-2 アロンとその子らに告げなさい。聖なるわたしの名を汚さぬよう、イスラエルの人々がわたしに奉納する聖なる献げ物に細心の注意を払いなさい。わたしは主である。

3 22-3 また彼らに告げなさい。あなたたちの子孫のうちだれであれ、イスラエルの人々が主に奉納する聖なる献げ物に汚れたまま近づく者は、永久にわたしの前から断たれるであろう。わたしは主である。

3 22-4 アロンの子孫であって、皮膚病にかかっている者や、漏出のある者はだれも、清くなるまでは聖なる献げ物を食べてはならない。死体に触れて汚れた者、精の漏出があった者、

3 22-5 あるいは人を汚れさせる爬虫類、人を汚れさせる人間に触れた者は、その汚れの種類を問わず、

3 22-6 すべてその日の夕方まで汚れている。彼は身を洗うまでは聖なる献げ物を食べることができない。

3 22-7 日没になれば彼は清くなり、それ以後は聖なる献げ物を食べることができる。それは彼の食物だからである。

3 22-8 死んだ動物や野獣にかみ殺された動物を食べて身を汚してはならない。わたしは主である。

3 22-9 わたしの命令を守りなさい。それを破って罪を負い、それを汚して死を招いてはならない。わたしは彼らを聖別する主である。

3 22-10 一般の人はだれも聖なる献げ物を食べてはならない。祭司のもとに滞在している者や雇い人も食べてはならない。

3 22-11 ただし、祭司が金を出して買い取った奴隷はそれを食べることができる。また、家で生まれた奴隷も祭司の食物を食べることができる。

3 22-12 しかし、祭司の娘であっても、一般人と結婚した者は、祭司が礼物として受けた聖なる献げ物にあずかることはできない。

3 22-13 ただし、彼女が子のないまま、やもめとなるか、離婚させられるかして、父の家に戻り、娘であった時と同じになっている場合は、父の食物を食べることができる。一般の人はだれもそれにあずかることはできない。

3 22-14 もし、過って聖なる献げ物を食べた場合、その人は、それと同量の聖なる献げ物のほかに、その価の五分の一を加えて祭司に渡す。

3 22-15 祭司はイスラエルの人々が主にささげる聖なる献げ物を汚したり、

3 22-16 それを人に食べさせて、彼らに賠償の責めを負わせてはならない。わたしは彼らを聖別する主だからである。

3 22-17 主はモーセに仰せになった。

3 22-18 アロンとその子らおよびイスラエルのすべての人々に告げてこう言いなさい。イスラエルの家の人であれ、イスラエルに寄留する者であれ、満願の献げ物あるいは随意の献げ物を献げ物として、焼き尽くしてささげるときは、

3 22-19 主に受け入れられるように傷のない牛、羊、山羊の雄を取る。

3 22-20 あなたたちは傷のあるものをささげてはならない。それは主に受け入れられないからである。

3 22-21 もし、和解の献げ物を主にささげ、満願の献げ物、あるいは随意の献げ物として誓いを果たす場合には、神に受け入れられるよう傷のない牛または羊を取る。どのような傷があってもいけない。

3 22-22 目がつぶれたり、足が折れたり、傷ついたりしているもの、こぶのあるもの、できものや疥癬のあるものなど、このような動物を主にささげてはならない。そのいずれも祭壇で燃やして主にささげてはならない。

3 22-23 牛や羊で手足の不釣り合いのものや、発育不全なものは随意の献げ物とすることはできるが、満願の献げ物としては受け入れられない。

3 22-24 また、睾丸が押しつぶれたり破れたり、引き裂かれたり切り取られたものを主にささげてはならない。あなたたちの国でこのようなことをしてはならない。

3 22-25 あなたたちはこれらの動物を外国人から入手して神の食物としてささげてはならない。それらの動物は傷や欠陥のあるもので、決して受け入れられない。

3 22-26 また、主はモーセに仰せになった。

3 22-27 牛、羊、山羊が生まれたときは、七日の間その母親のもとに置きなさい。八日目以後は主に燃やしてささげる献げ物として受け入れられる。

3 22-28 あなたたちは牛または羊を屠るとき、親と子を同じ日に屠ってはならない。

3 22-29 和解と感謝の献げ物を主にささげるときは、それが受け入れられるようにささげる。

3 22-30 その肉はその日のうちに食べ、翌日まで残してはならない。わたしは主である。

3 22-31 あなたたちはわたしの戒めを忠実に守りなさい。わたしは主である。

3 22-32 あなたたちは聖なるわたしの名を汚してはならない。わたしはイスラエルの人々のうちにあって聖別されたものである。わたしはあなたたちを聖別する主である。

3 22-33 わたしはあなたたちの神となるために、エジプトの国からあなたたちを導き出した者である。わたしは主である。
