30 1-1 テコアの牧者の一人であったアモスの言葉。それは、ユダの王ウジヤとイスラエルの王ヨアシュの子ヤロブアムの時代、あの地震の二年前に、イスラエルについて示されたものである。

30 1-2 彼は言った。　主はシオンからほえたけり　エルサレムから声をとどろかされる。　羊飼いの牧草地は乾き　カルメルの頂は枯れる。

30 1-3 主はこう言われる。　ダマスコの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らが鉄の打穀板を用い　ギレアドを踏みにじったからだ。

30 1-4 わたしはハザエルの宮殿に火を放つ。　火はベン・ハダドの城郭をなめ尽くす。

30 1-5 わたしはダマスコ城門のかんぬきを砕き　ビクアト・アベン（悪の谷）から支配者を　ベト・エデン（快楽の家）から　王笏を持つ者を断つ。　アラムの民はキルの地に捕らえられて行くと　主は言われる。

30 1-6 主はこう言われる。　ガザの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らがとりこにした者をすべて　エドムに引き渡したからだ。

30 1-7 わたしはガザの城壁に火を放つ。　火はその城郭をなめ尽くす。

30 1-8 わたしはアシュドドから支配者を　アシュケロンから王笏を持つ者を断つ。　また、手を返してエクロンを撃つ。　ペリシテの残りの者も滅びると　主なる神は言われる。

30 1-9 主はこう言われる。　ティルスの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らがとりこをすべてエドムに引き渡し　兄弟の契りを心に留めなかったからだ。

30 1-10 わたしはティルスの城壁に火を放つ。　火はその城郭をなめ尽くす。

30 1-11 主はこう言われる。　エドムの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らが剣で兄弟を追い　憐れみの情を捨て　いつまでも怒りを燃やし　長く憤りを抱き続けたからだ。

30 1-12 わたしはテマンに火を放つ。　火はボツラの城郭をなめ尽くす。

30 1-13 主はこう言われる。　アンモンの人々の三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らはギレアドの妊婦を引き裂き　領土を広げようとしたからだ。

30 1-14 わたしはラバの城壁に火をつける。　火はその城郭をなめ尽くす。　戦いの日に鬨の声があがる　嵐の日に烈風が吹く中で。

30 1-15 彼らの王は高官たちと共に　捕囚となって連れ去られると　主は言われる。
