30 2-1 主はこう言われる。　モアブの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らがエドムの王の骨を焼き、灰にしたからだ。

30 2-2 わたしはモアブに火を放つ。　火はケリヨトの城郭をなめ尽くす。　鬨の声があがり、角笛が鳴り響く中で　混乱のうちにモアブは死ぬ。

30 2-3 わたしは治める者をそこから絶ち　その高官たちも皆殺しにすると　主は言われる。

30 2-4 主はこう言われる。　ユダの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らが主の教えを拒み　その掟を守らず　先祖も後を追った偽りの神によって　惑わされたからだ。

30 2-5 わたしはユダに火を放つ。　火はエルサレムの城郭をなめ尽くす。

30 2-6 主はこう言われる。　イスラエルの三つの罪、四つの罪のゆえに　わたしは決して赦さない。　彼らが正しい者を金で　貧しい者を靴一足の値で売ったからだ。

30 2-7 彼らは弱い者の頭を地の塵に踏みつけ　悩む者の道を曲げている。　父も子も同じ女のもとに通い　わたしの聖なる名を汚している。

30 2-8 祭壇のあるところではどこでも　その傍らに質にとった衣を広げ　科料として取り立てたぶどう酒を　神殿の中で飲んでいる。

30 2-9 その行く手から　アモリ人を滅ぼしたのはわたしだ。　彼らはレバノン杉の木のように高く　樫の木のように強かったが　わたしは、上は梢の実から　下はその根に至るまで滅ぼした。

30 2-10 お前たちをエジプトの地から上らせ　四十年の間、導いて荒れ野を行かせ　アモリ人の地を得させたのはわたしだ。

30 2-11 わたしはお前たちの中から預言者を　若者の中からナジル人を起こした。　イスラエルの人々よ、そうではないかと　主は言われる。

30 2-12 しかし、お前たちはナジル人に酒を飲ませ　預言者に、預言するなと命じた。

30 2-13 見よ、わたしは麦束を満載した車が　わだちで地を裂くように　お前たちの足もとの地を裂く。

30 2-14 そのときは、素早い者も逃げ遅れ　強い者もその力を振るいえず　勇者も自分を救いえない。

30 2-15 弓を引く者も立っていられず　足の速い者も逃げおおせず　馬に乗る者も自分を救いえない。

30 2-16 勇者の中の雄々しい者も　その日には裸で逃げる、と主は言われる。
