30 3-1 イスラエルの人々よ　主がお前たちに告げられた言葉を聞け。　・・わたしがエジプトの地から導き上った　全部族に対して・・

30 3-2 地上の全部族の中からわたしが選んだのは　お前たちだけだ。　それゆえ、わたしはお前たちを　すべての罪のゆえに罰する。

30 3-3 打ち合わせもしないのに　二人の者が共に行くだろうか。

30 3-4 獲物もないのに　獅子が森の中でほえるだろうか。　獲物を捕らえもせずに　若獅子が穴の中から声をとどろかすだろうか。

30 3-5 餌が仕掛けられてもいないのに　鳥が地上に降りて来るだろうか。　獲物もかからないのに　罠が地面から跳ね上がるだろうか。

30 3-6 町で角笛が吹き鳴らされたなら　人々はおののかないだろうか。　町に災いが起こったなら　それは主がなされたことではないか。

30 3-7 まことに、主なる神はその定められたことを　僕なる預言者に示さずには　何事もなされない。

30 3-8 獅子がほえる　誰が恐れずにいられよう。　主なる神が語られる　誰が預言せずにいられようか。

30 3-9 アシュドドの城郭に向かって　エジプトの地にある城郭に向かって告げよ。　サマリアの山に集まり　そこに起こっている狂乱と圧政を見よ。

30 3-10 彼らは正しくふるまうことを知らないと　主は言われる。　彼らは不法と乱暴を城郭に積み重ねている。

30 3-11 それゆえ、主なる神はこう言われる。　敵がこの地を囲み　お前の砦を倒し、城郭を略奪する。

30 3-12 主はこう言われる。　羊飼いが獅子の口から二本の後足　あるいは片耳を取り戻すように　イスラエルの人々も取り戻される。　今はサマリアにいて豪奢な寝台や　ダマスコ風の長いすに身を横たえていても。

30 3-13 万軍の神、主なる神は言われる。　聞け、ヤコブの家に警告せよ。

30 3-14 わたしがイスラエルの罪を罰する日に　ベテルの祭壇に罰を下す。　祭壇の角は切られて地に落ちる。

30 3-15 わたしは冬の家と夏の家を打ち壊す。　象牙の家は滅び、大邸宅も消えうせると　主は言われる。
