30 4-1 この言葉を聞け。　サマリアの山にいるバシャンの雌牛どもよ。　弱い者を圧迫し、貧しい者を虐げる女たちよ。　「酒を持ってきなさい。一緒に飲もう」と　夫に向かって言う者らよ。

30 4-2 主なる神は、厳かに誓われる。　見よ、お前たちにこのような日が来る。　お前たちは肉鉤で引き上げられ　最後の者も釣鉤で引き上げられる。

30 4-3 お前たちは次々に、城壁の破れから引き出され　ヘルモンの方へ投げ出されると　主は言われる。

30 4-4 ベテルに行って罪を犯し　ギルガルに行って罪を重ねよ。　朝ごとにいけにえを携え　三日目には十分の一税を納めるがよい。

30 4-5 感謝の献げ物に酵母を入れたパンを焼け。　大声で、随意の献げ物をする、と触れ回れ。　イスラエルの人々よ　それがお前たちの好んでいることだと　主なる神は言われる。

30 4-6 だから、わたしもお前たちのすべての町で　歯を清く保たせ　どの居住地でもパンを欠乏させた。　しかし、お前たちはわたしに帰らなかったと　主は言われる。

30 4-7 また、刈り入れにはまだ三月もあったのに　わたしはお前たちに雨を拒んだ。　ある町には雨を降らせ　ほかの町には雨を降らせなかった。　ある畑には雨が降ったが　雨のない畑は枯れてしまった。

30 4-8 二つ三つの町が水を飲むために　一つの町によろめいて行ったが　渇きはいやされなかった。　しかし、お前たちはわたしに帰らなかったと　主は言われる。

30 4-9 わたしはお前たちを黒穂病と赤さび病で撃ち　お前たちの園とぶどう畑を枯らせた。　また、いちじくとオリーブの木は　いなごが食い荒らした。　しかし、お前たちはわたしに帰らなかったと　主は言われる。

30 4-10 かつて、エジプトを襲った疫病を　わたしはお前たちに送り　お前たちのえり抜きの兵士と　誇りとする軍馬とを剣で殺した。　わたしは陣営に悪臭を立ち上らせ　鼻をつかせた。　しかし、お前たちはわたしに帰らなかったと　主は言われる。

30 4-11 かつて、神がソドムとゴモラを覆したように　わたしはお前たちを覆した。　お前たちは炎の中から取り出された　燃えさしのようになった。　しかし、お前たちはわたしに帰らなかったと　主は言われる。

30 4-12 それゆえ、イスラエルよ　わたしはお前にこのようにする。　わたしがこのことを行うゆえに　イスラエルよ　お前は自分の神と出会う備えをせよ。

30 4-13 見よ、神は山々を造り　風を創造し　その計画を人に告げ　暗闇を変えて曙とし　地の聖なる高台を踏み越えられる。　その御名は万軍の神なる主。
