30 5-1 イスラエルの家よ、この言葉を聞け。　わたしがお前たちについてうたう悲しみの歌を。

30 5-2 「おとめイスラエルは倒れて　再び起き上がらず　地に捨てられて　助け起こす者はいない。」

30 5-3 まことに、主なる神はこう言われる。　「イスラエルの家では　千人の兵を出した町に、生き残るのは百人　百人の兵を出した町に、生き残るのは十人。」

30 5-4 まことに、主はイスラエルの家にこう言われる。　わたしを求めよ、そして生きよ。

30 5-5 しかし、ベテルに助けを求めるな　ギルガルに行くな　ベエル・シェバに赴くな。　ギルガルは必ず捕らえ移され　ベテルは無に帰するから。

30 5-6 主を求めよ、そして生きよ。　さもないと主は火のように　ヨセフの家に襲いかかり　火が燃え盛っても　ベテルのためにその火を消す者はない。

30 5-7 裁きを苦よもぎに変え　正しいことを地に投げ捨てる者よ。

30 5-8 すばるとオリオンを造り　闇を朝に変え　昼を暗い夜にし　海の水を呼び集めて地の面に注がれる方。　その御名は主。

30 5-9 主が突如として砦に破滅をもたらされると　その堅固な守りは破滅する。

30 5-10 彼らは町の門で訴えを公平に扱う者を憎み　真実を語る者を嫌う。

30 5-11 お前たちは弱い者を踏みつけ　彼らから穀物の貢納を取り立てるゆえ　切り石の家を建てても　そこに住むことはできない。　見事なぶどう畑を作っても　その酒を飲むことはできない。

30 5-12 お前たちの咎がどれほど多いか　その罪がどれほど重いか、わたしは知っている。　お前たちは正しい者に敵対し、賄賂を取り　町の門で貧しい者の訴えを退けている。

30 5-13 それゆえ、知恵ある者はこの時代に沈黙する。　まことに、これは悪い時代だ。

30 5-14 善を求めよ、悪を求めるな　お前たちが生きることができるために。　そうすれば、お前たちが言うように　万軍の神なる主は　お前たちと共にいてくださるだろう。

30 5-15 悪を憎み、善を愛せよ　また、町の門で正義を貫け。　あるいは、万軍の神なる主が　ヨセフの残りの者を　憐れんでくださることもあろう。

30 5-16 それゆえ、万軍の神なる主はこう言われる。　どの広場にも嘆きが起こり　どの通りにも泣き声があがる。　悲しむために農夫が　嘆くために泣き男が呼ばれる。

30 5-17 どのぶどう畑にも嘆きが起こる。　わたしがお前たちの中を通るからだと　主は言われる。

30 5-18 災いだ、主の日を待ち望む者は。　主の日はお前たちにとって何か。　それは闇であって、光ではない。

30 5-19 人が獅子の前から逃れても熊に会い　家にたどりついても　壁に手で寄りかかると　その手を蛇にかまれるようなものだ。

30 5-20 主の日は闇であって、光ではない。　暗闇であって、輝きではない。

30 5-21 わたしはお前たちの祭りを憎み、退ける。　祭りの献げ物の香りも喜ばない。

30 5-22 たとえ、焼き尽くす献げ物をわたしにささげても　穀物の献げ物をささげても　わたしは受け入れず　肥えた動物の献げ物も顧みない。

30 5-23 お前たちの騒がしい歌をわたしから遠ざけよ。　竪琴の音もわたしは聞かない。

30 5-24 正義を洪水のように　恵みの業を大河のように　尽きることなく流れさせよ。

30 5-25 イスラエルの家よ　かつて四十年の間、荒れ野にいたとき　お前たちはわたしに　いけにえや献げ物をささげただろうか。

30 5-26 今、お前たちは王として仰ぐ偶像の御輿や　神として仰ぐ星、偶像ケワンを担ぎ回っている。　それはお前たちが勝手に造ったものだ。

30 5-27 わたしは、お前たちを捕囚として　ダマスコのかなたの地に連れ去らせると　主は言われる。　その御名は万軍の神。
