30 6-1 災いだ、シオンに安住し　サマリアの山で安逸をむさぼる者らは。　諸国民の頭である国に君臨し　イスラエルの家は彼らに従っている。

30 6-2 カルネに赴いて、よく見よ。　そこから、ハマト・ラバに行き　ペリシテ人のガトに下れ。　お前たちはこれらの王国にまさっているか。　彼らの領土は　お前たちの領土より大きいか。

30 6-3 お前たちは災いの日を遠ざけようとして　不法による支配を引き寄せている。

30 6-4 お前たちは象牙の寝台に横たわり　長いすに寝そべり　羊の群れから小羊を取り　牛舎から子牛を取って宴を開き

30 6-5 竪琴の音に合わせて歌に興じ　ダビデのように楽器を考え出す。

30 6-6 大杯でぶどう酒を飲み　最高の香油を身に注ぐ。　しかし、ヨセフの破滅に心を痛めることがない。

30 6-7 それゆえ、今や彼らは捕囚の列の先頭を行き　寝そべって酒宴を楽しむことはなくなる。

30 6-8 主なる神は御自分を指して誓われる。　万軍の神なる主は言われる。　わたしはヤコブの誇る神殿を忌み嫌い　その城郭を憎む。　わたしは都とその中のすべてのものを敵に渡す。

30 6-9 もし、一軒の家に男が十人残っているなら、彼らも死ぬ。

30 6-10 親族と死体を焼く者が、彼らを家の中から運び出す。そのとき、一人が家の奥にいる者に、「まだ、あなたと共にいる者がいるのか」と尋ねると、「いない」と答え、「声を出すな、主の名を唱えるな」と言う。

30 6-11 見よ、主が命じられる。　「大きな家を打って粉々にし　小さな家をみじんにせよ。」

30 6-12 馬が岩の上を駆けるだろうか　牛が海を耕すだろうか。　お前たちは裁きを毒草に　恵みの業の実を苦よもぎに変えた。

30 6-13 お前たちはロ・ダバル（空虚）を喜び　「我々は自分の力で　カルナイムを手に入れたではないか」と言う。

30 6-14 しかし、イスラエルの家よ　わたしはお前たちに対して一つの国を興す。　彼らはレボ・ハマトからアラバの谷に至るまで　お前たちを圧迫すると　万軍の神なる主は言われる。
