30 7-1 主なる神はこのようにわたしに示された。見よ、主は二番草の生え始めるころ、いなごを造られた。それは、王が刈り取った後に生える二番草であった。

30 7-2 いなごが大地の青草を食べ尽くそうとしたので、わたしは言った。　「主なる神よ、どうぞ赦してください。　ヤコブはどうして立つことができるでしょう　彼は小さいものです。」

30 7-3 主はこれを思い直され　「このことは起こらない」と言われた。

30 7-4 主なる神はこのようにわたしに示された。見よ、主なる神は審判の火を呼ばれた。火が大いなる淵をなめ尽くし、畑も焼き尽くそうとしたので、

30 7-5 わたしは言った。　「主なる神よ、どうぞやめてください。　ヤコブはどうして立つことができるでしょう　彼は小さいものです。」

30 7-6 主はこれを思い直され　「このことも起こらない」と主なる神は言われた。

30 7-7 主はこのようにわたしに示された。見よ、主は手に下げ振りを持って、下げ振りで点検された城壁の上に立っておられる。

30 7-8 主はわたしに言われた。　「アモスよ、何が見えるか。」　わたしは答えた。　「下げ振りです。」　主は言われた。　「見よ、わたしは　わが民イスラエルの真ん中に下げ振りを下ろす。　もはや、見過ごしにすることはできない。

30 7-9 イサクの塚は荒らされ　イスラエルの聖なる高台は廃虚になる。　わたしは剣をもって　ヤロブアムの家に立ち向かう。」

30 7-10 ベテルの祭司アマツヤは、イスラエルの王ヤロブアムに人を遣わして言った。「イスラエルの家の真ん中で、アモスがあなたに背きました。この国は彼のすべての言葉に耐えられません。

30 7-11 アモスはこう言っています。　『ヤロブアムは剣で殺される。イスラエルは、必ず捕らえられて　その土地から連れ去られる。』」

30 7-12 アマツヤはアモスに言った。　「先見者よ、行け。ユダの国へ逃れ、そこで糧を得よ。そこで預言するがよい。

30 7-13 だが、ベテルでは二度と預言するな。ここは王の聖所、王国の神殿だから。」

30 7-14 アモスは答えてアマツヤに言った。「わたしは預言者ではない。預言者の弟子でもない。わたしは家畜を飼い、いちじく桑を栽培する者だ。

30 7-15 主は家畜の群れを追っているところから、わたしを取り、『行って、わが民イスラエルに預言せよ』と言われた。

30 7-16 今、主の言葉を聞け。あなたは、『イスラエルに向かって預言するな、イサクの家に向かってたわごとを言うな』と言う。

30 7-17 それゆえ、主はこう言われる。　お前の妻は町の中で遊女となり　息子、娘らは剣に倒れ　土地は測り縄で分けられ　お前は汚れた土地で死ぬ。　イスラエルは、必ず捕らえられて　その土地から連れ去られる。」
