30 8-1 主なる神はこのようにわたしに示された。見よ、一篭の夏の果物（カイツ）があった。主は言われた。

30 8-2 「アモスよ、何が見えるか。」わたしは答えた。「一篭の夏の果物です。」主はわたしに言われた。「わが民イスラエルに最後（ケーツ）が来た。　もはや、見過ごしにすることはできない。

30 8-3 その日には、必ず　宮殿の歌い女は泣きわめくと　主なる神は言われる。　しかばねはおびただしく　至るところに投げ捨てられる。　声を出すな。」

30 8-4 このことを聞け。貧しい者を踏みつけ　苦しむ農民を押さえつける者たちよ。

30 8-5 お前たちは言う。「新月祭はいつ終わるのか、穀物を売りたいものだ。安息日はいつ終わるのか、麦を売り尽くしたいものだ。エファ升は小さくし、分銅は重くし、偽りの天秤を使ってごまかそう。

30 8-6 弱い者を金で、貧しい者を靴一足の値で買い取ろう。また、くず麦を売ろう。」

30 8-7 主はヤコブの誇りにかけて誓われる。　「わたしは、彼らが行ったすべてのことを　いつまでも忘れない。」

30 8-8 このために、大地は揺れ動かないだろうか。　そこに住む者は皆、嘆き悲しまないだろうか。　大地はことごとくナイルのように盛り上がり　エジプトの大河のように押し上げられ　また、沈まないだろうか。

30 8-9 その日が来ると、と主なる神は言われる。　わたしは真昼に太陽を沈ませ　白昼に大地を闇とする。

30 8-10 わたしはお前たちの祭りを悲しみに　喜びの歌をことごとく嘆きの歌に変え　どの腰にも粗布をまとわせ　どの頭の髪の毛もそり落とさせ　独り子を亡くしたような悲しみを与え　その最期を苦悩に満ちた日とする。

30 8-11 見よ、その日が来ればと　主なる神は言われる。　わたしは大地に飢えを送る。　それはパンに飢えることでもなく　水に渇くことでもなく　主の言葉を聞くことのできぬ飢えと渇きだ。

30 8-12 人々は海から海へと巡り　北から東へとよろめき歩いて　主の言葉を探し求めるが　見いだすことはできない。

30 8-13 その日には、美しいおとめも力強い若者も　渇きのために気を失う。

30 8-14 サマリアの罪にかけて誓う者ども　「ダンよ、お前の神は生きている。　ベエル・シェバよ　お前の愛する者は生きている」と言う者どもは　倒れて再び立ち上がることはない。
