30 9-1 わたしは祭壇の傍らに立っておられる主を見た。主は言われた。　「柱頭を打ち、敷石を揺り動かせ。　すべての者の頭上で砕け。　生き残った者は、わたしが剣で殺す。　彼らのうちに逃れうる者はない。　逃れて、生き延びる者はひとりもない。

30 9-2 たとえ、彼らが陰府に潜り込んでも　わたしは、そこからこの手で引き出す。　たとえ天に上っても　わたしは、そこから引き下ろす。

30 9-3 たとえ、カルメルの頂に身を隠しても　わたしは、そこから探し出して連れ出す。　たとえ、わたしの目を逃れて、海の底に隠れても　そこで、蛇に命じてかませる。

30 9-4 たとえ捕らわれ、敵の前に連れて行かれても　そこで、剣に命じて殺させる。　わたしは彼らの上に目を注ぐ。　それは災いのためであって　幸いのためではない。」

30 9-5 万軍の神なる主。　主が大地に触れられると、地は揺れ動き　そこに住む者は皆、嘆き悲しむ。　大地はことごとくナイル川のように盛り上がり　エジプトの大河のように沈む。

30 9-6 天に高殿を設け　地の上に大空を据え　海の水を呼び集め　地の面に注がれる方。　その御名は主。

30 9-7 イスラエルの人々よ。　わたしにとってお前たちは　クシュの人々と変わりがないではないかと　主は言われる。　わたしはイスラエルをエジプトの地から　ペリシテ人をカフトルから　アラム人をキルから、導き上ったではないか。

30 9-8 見よ、主なる神は罪に染まった王国に目を向け　これを地の面から絶たれる。　ただし、わたしはヤコブの家を全滅させはしないと　主は言われる。

30 9-9 見よ、わたしは命令を下し　イスラエルの家を諸国民の間でふるいにかける。　ふるいにかけても　小石ひとつ地に落ちないように。

30 9-10 わが民の中で罪ある者は皆、剣で死ぬ。　彼らは、災いは我々に及ばず　近づくこともない、と言っている。

30 9-11 その日には　わたしはダビデの倒れた仮庵を復興し　その破れを修復し、廃虚を復興して　昔の日のように建て直す。

30 9-12 こうして、エドムの生き残りの者と　わが名をもって呼ばれるすべての国を　彼らに所有させよう、と主は言われる。　主はこのことを行われる。

30 9-13 見よ、その日が来れば、と主は言われる。　耕す者は、刈り入れる者に続き　ぶどうを踏む者は、種蒔く者に続く。　山々はぶどうの汁を滴らせ　すべての丘は溶けて流れる。

30 9-14 わたしは、わが民イスラエルの繁栄を回復する。　彼らは荒された町を建て直して住み　ぶどう畑を作って、ぶどう酒を飲み　園を造って、実りを食べる。

30 9-15 わたしは彼らをその土地に植え付ける。　わたしが与えた地から　再び彼らが引き抜かれることは決してないと　あなたの神なる主は言われる。
