31 1-1 オバデヤの幻。　我々は主から知らせを聞いた。　使者が諸国に遣わされ　「立て、立ち上がって　エドムと戦おう」と告げる。　主なる神はエドムについてこう言われる。

31 1-2 「見よ、わたしはお前を　諸国のうちで最も小さいものとする。　お前は、大いに侮られる。

31 1-3 お前は自分の傲慢な心に欺かれている。　岩の裂け目に住み、高い所に住みかを設け　『誰がわたしを地に引きずり降ろせるか』と　心に思っている。

31 1-4 たとえ、お前が鷲のように高く昇り　星の間に巣を作っても　わたしは、そこからお前を引き降ろすと　主は言われる。

31 1-5 もし、盗人がお前のところに押し入り　夜の侵略者が来れば　いかに、お前は痛めつけられることか。　彼らは欲しいだけ盗んで行くではないか。　ぶどうを収穫する者が、お前のもとに来れば　取り残しの実しか残さないではないか。

31 1-6 いかに、エサウの富は探し出され　宝は奪い取られることか。

31 1-7 お前と同盟していたすべてのものが　お前を国境まで追いやる。　お前の盟友がお前を欺き、征服する。　お前のパンを食べていた者が　お前の足もとに罠を仕掛ける。　それでも、お前は悟らない。

31 1-8 その日には必ず、と主は言われる。　わたしはエドムから知者を　エサウの山から知恵を滅ぼす。

31 1-9 テマンよ、お前の勇士はおびえる。　彼らはひとり残らず殺され　エサウの山から取り去られる。

31 1-10 兄弟ヤコブに不法を行ったので　お前は恥に覆われ、とこしえに滅ぼされる。

31 1-11 お前が離れて立っていたあの日　異国の者がエルサレムの財宝を奪い　他国の者がその門に入り　エルサレムをくじ引きにして取ったあの日に　お前も彼らの一人のようであった。

31 1-12 兄弟が不幸に見舞われる日に　お前は眺めていてはならない。　ユダの人々の滅びの日に　お前は喜んではならない。　その悩みの日に　大きな口をきいてはならない。

31 1-13 その災いの日に　わが民の門に入ってはならない。　その災いの日に　苦しみを眺めていてはならない。　その災いの日に　彼らの財宝に手を伸ばしてはならない。

31 1-14 逃げて行く者を殺すために　別れ道で待ち伏せしてはならない。　その悩みの日に　生き残った者を引き渡してはならない。

31 1-15 主の日は、すべての国に近づいている。　お前がしたように、お前にもされる。　お前の業は、お前の頭上に返る。

31 1-16 お前たちが、わたしの聖なる山で飲んだように　すべての国の民も飲み続ける。　彼らは飲み、また呑み尽くす。　彼らは存在しなかった者のようになる。

31 1-17 しかし、シオンの山には逃れた者がいて　そこは聖なる所となる。　ヤコブの家は、自分たちの土地を　奪った者の土地を奪う。

31 1-18 ヤコブの家は火となり　ヨセフの家は炎となり　エサウの家はわらとなる。　火と炎はわらに燃え移り、これを焼き尽くす。　エサウの家には、生き残る者がいなくなる」と　まことに、主は語られた。

31 1-19 彼らは、ネゲブとエサウの山、シェフェラとペリシテ人の地を所有し、またエフライムの野とサマリアの野、ベニヤミンとギレアドを所有する。

31 1-20 捕囚となったイスラエル人の軍団は、カナン人の地をサレプタまで所有する。捕囚となった、セファラドにいるエルサレムの人々は、ネゲブの町々を所有する。

31 1-21 救う者たちがシオンの山に上って、エサウの山を裁く。こうして王国は主のものとなる。
