32 2-1 さて、主は巨大な魚に命じて、ヨナを呑み込ませられた。ヨナは三日三晩魚の腹の中にいた。

32 2-2 ヨナは魚の腹の中から自分の神、主に祈りをささげて、

32 2-3 言った。　苦難の中で、わたしが叫ぶと　主は答えてくださった。　陰府の底から、助けを求めると　わたしの声を聞いてくださった。

32 2-4 あなたは、わたしを深い海に投げ込まれた。　潮の流れがわたしを巻き込み　波また波がわたしの上を越えて行く。

32 2-5 わたしは思った　あなたの御前から追放されたのだと。　生きて再び聖なる神殿を見ることがあろうかと。

32 2-6 大水がわたしを襲って喉に達する。　深淵に呑み込まれ、水草が頭に絡みつく。

32 2-7 わたしは山々の基まで、地の底まで沈み　地はわたしの上に永久に扉を閉ざす。　しかし、わが神、主よ　あなたは命を　滅びの穴から引き上げてくださった。

32 2-8 息絶えようとするとき　わたしは主の御名を唱えた。　わたしの祈りがあなたに届き　聖なる神殿に達した。

32 2-9 偽りの神々に従う者たちが　忠節を捨て去ろうとも

32 2-10 わたしは感謝の声をあげ　いけにえをささげて、誓ったことを果たそう。　救いは、主にこそある。

32 2-11 主が命じられると、魚はヨナを陸地に吐き出した。
