33 1-1 ユダの王ヨタム、アハズ、ヒゼキヤの時代に、モレシェトの人ミカに臨んだ主の言葉。それは、彼がサマリアとエルサレムについて幻に見たものである。

33 1-2 諸国の民よ、皆聞け。　大地とそれを満たすもの、耳を傾けよ。　主なる神はお前たちに対する証人となられる。　主は、その聖なる神殿から来られる。

33 1-3 見よ、主はその住まいを出て、降り　地の聖なる高台を踏まれる。

33 1-4 山々はその足もとに溶け、平地は裂ける　火の前の蝋のように　斜面を流れ下る水のように。

33 1-5 これらすべてのことは　ヤコブの罪のゆえに　イスラエルの咎のゆえに起こる。　ヤコブの罪とは何か　サマリアではないか。　ユダの聖なる高台とは何か　エルサレムではないか。

33 1-6 わたしはサマリアを野原の瓦礫の山とし　ぶどうを植える所とする。　その石垣を谷へ投げ落とし　その土台をむき出しにする。

33 1-7 サマリアの彫像はすべて砕かれ　淫行の報酬はすべて火で焼かれる。　わたしはその偶像をすべて粉砕する。　それは遊女の報酬から集めたものだから　遊女の報酬に戻される。

33 1-8 このため、わたしは悲しみの声をあげ　泣き叫び、裸、はだしで歩き回り　山犬のように悲しみの声をあげ　駝鳥のように嘆く。

33 1-9 まことに、痛手はいやし難く　ユダにまで及び、わが民の門エルサレムに達する。

33 1-10 ガトで告げるな、「決して泣くな」と。　ベト・レアフラで塵に転がるがよい。

33 1-11 シャフィルの住民よ、立ち去れ。　ツァアナンの住民は　裸で恥じて出て行ったではないか。　ベト・エツェルにも悲しみの声が起こり　その支えはお前たちから奪われた。

33 1-12 マロトの住民は幸いを待っていたが　災いが主からエルサレムの門にくだされた。

33 1-13 ラキシュの住民よ、戦車に早馬をつなげ。　ラキシュは娘シオンの罪の初めである。　お前の中にイスラエルの背きが見いだされる。

33 1-14 それゆえ、モレシェト・ガトに離縁を言い渡せ。　イスラエルの王たちにとって　アクジブの家々は、水がなくて　人を欺く泉（アクザブ）となった。

33 1-15 マレシャの住民よ、ついにわたしは　征服者をお前のもとに来させる。　イスラエルの栄光はアドラムに去る。

33 1-16 お前の喜びであった子らのゆえに　髪の毛をそり落とせ。　禿鷹の頭のように大きなはげをつくれ　彼らがお前のもとから連れ去られたからだ。
