33 2-1 災いだ、寝床の上で悪をたくらみ　悪事を謀る者は。　夜明けとともに、彼らはそれを行う。　力をその手に持っているからだ。

33 2-2 彼らは貪欲に畑を奪い、家々を取り上げる。　住人から家を、人々から嗣業を強奪する。

33 2-3 それゆえ、主はこう言われる。　「見よ、わたしもこの輩に災いをたくらむ。　お前たちは自分の首をそこから放しえず　もはや頭を高く上げて歩くことはできない。　これはまさに災いのときである。」

33 2-4 その日、人々はお前たちに向かって　嘲りの歌をうたい　苦い嘆きの歌をうたって言う。　「我らは打ちのめされた。　主はわが民の土地を人手に渡される。　どうして、それはわたしから取り去られ　我々の畑が背く者に分けられるのか。」

33 2-5 それゆえ、主の集会で　お前のためにくじを投げ　縄を張って土地を分け与える者は　ひとりもいなくなる。

33 2-6 「たわごとを言うな」と言いながら　彼らは自らたわごとを言い　「こんなことについてたわごとを言うな。　そんな非難は当たらない。

33 2-7 ヤコブの家は呪われているのか。　主は気短な方だろうか。　これが主のなされる業だろうか」と言う。　わたしの言葉は正しく歩む者に　益とならないだろうか。

33 2-8 昨日までわが民であった者が　敵となって立ち上がる。　平和な者から彼らは衣服をはぎ取る　戦いを避け、安らかに過ぎ行こうとする者から。

33 2-9 彼らはわが民の女たちを楽しい家から追い出し　幼子たちから、わが誉れを永久に奪い去る。

33 2-10 立て、出て行くがよい。　ここは安住の地ではない。　この地は汚れのゆえに滅びる。　その滅びは悲惨である。

33 2-11 だれかが歩き回って、空しい偽りを語り　「ぶどう酒と濃い酒を飲みながら　お前にとくと預言を聞かせよう」と言えば　その者は、この民にたわごとを言う者とされる。

33 2-12 ヤコブよ、わたしはお前たちすべてを集め　イスラエルの残りの者を呼び寄せる。　わたしは彼らを羊のように囲いの中に　群れのように、牧場に導いてひとつにする。　彼らは人々と共にざわめく。

33 2-13 打ち破る者が、彼らに先立って上ると　他の者も打ち破って、門を通り、外に出る。　彼らの王が彼らに先立って進み　主がその先頭に立たれる。
