33 3-1 わたしは言った。　聞け、ヤコブの頭たち　イスラエルの家の指導者たちよ。　正義を知ることが、お前たちの務めではないのか。

33 3-2 善を憎み、悪を愛する者　人々の皮をはぎ、骨から肉をそぎ取る者らよ。

33 3-3 彼らはわが民の肉を食らい　皮をはぎ取り、骨を解体して　鍋の中身のように、釜の中の肉のように砕く。

33 3-4 今や、彼らが主に助けを叫び求めても　主は答えられない。　そのとき、主は御顔を隠される　彼らの行いが悪いからである。

33 3-5 わが民を迷わす預言者たちに対して　主はこう言われる。　彼らは歯で何かをかんでいる間は　平和を告げるが　その口に何も与えない人には　戦争を宣言する。

33 3-6 それゆえ、お前たちには夜が臨んでも　幻はなく　暗闇が臨んでも、託宣は与えられない。　預言者たちには、太陽が沈んで昼も暗くなる。

33 3-7 先見者はうろたえ　託宣を告げる者は恥をかき　皆、口ひげを覆う。　神が答えられないからだ。

33 3-8 しかし、わたしは力と主の霊　正義と勇気に満ち　ヤコブに咎を　イスラエルに罪を告げる。

33 3-9 聞け、このことを。ヤコブの家の頭たち　イスラエルの家の指導者たちよ。　正義を忌み嫌い、まっすぐなものを曲げ

33 3-10 流血をもってシオンを　不正をもってエルサレムを建てる者たちよ。

33 3-11 頭たちは賄賂を取って裁判をし　祭司たちは代価を取って教え　預言者たちは金を取って託宣を告げる。　しかも主を頼りにして言う。　「主が我らの中におられるではないか　災いが我々に及ぶことはない」と。

33 3-12 それゆえ、お前たちのゆえに　シオンは耕されて畑となり　エルサレムは石塚に変わり　神殿の山は木の生い茂る聖なる高台となる。
