33 4-1 終わりの日に　主の神殿の山は、山々の頭として堅く立ち　どの峰よりも高くそびえる。　もろもろの民は大河のようにそこに向かい

33 4-2 多くの国々が来て言う。　「主の山に登り、ヤコブの神の家に行こう。　主はわたしたちに道を示される。　わたしたちはその道を歩もう」と。　主の教えはシオンから　御言葉はエルサレムから出る。

33 4-3 主は多くの民の争いを裁き　はるか遠くまでも、強い国々を戒められる。　彼らは剣を打ち直して鋤とし　槍を打ち直して鎌とする。　国は国に向かって剣を上げず　もはや戦うことを学ばない。

33 4-4 人はそれぞれ自分のぶどうの木の下　いちじくの木の下に座り　脅かすものは何もないと　万軍の主の口が語られた。

33 4-5 どの民もおのおの、自分の神の名によって歩む。　我々は、とこしえに　我らの神、主の御名によって歩む。

33 4-6 その日が来れば、と主は言われる。　わたしは足の萎えた者を集め　追いやられた者を呼び寄せる。　わたしは彼らを災いに遭わせた。

33 4-7 しかし、わたしは足の萎えた者を　残りの民としていたわり　遠く連れ去られた者を強い国とする。　シオンの山で、今よりとこしえに　主が彼らの上に王となられる。

33 4-8 羊の群れを見張る塔よ、娘シオンの砦よ　かつてあった主権が、娘エルサレムの王権が　お前のもとに再び返って来る。

33 4-9 今、なぜお前は泣き叫ぶのか。　王はお前の中から絶たれ　参議たちも滅び去ったのか。　お前は子を産む女のように　陣痛に取りつかれているのか。

33 4-10 娘シオンよ　子を産む女のように、もだえて押し出せ。　今、お前は町を出て、野に宿らねばならない。　だが、バビロンにたどりつけば　そこで救われる。　その地で、主がお前を敵の手から贖われる。

33 4-11 今、多くの国々の民がお前に敵対して集まり　「シオンを汚し、この目で眺めよう」と　言っている。

33 4-12 だが、彼らは主の思いを知らず　その謀を悟らない。　主が彼らを麦束のように　打ち場に集められたことを。

33 4-13 娘シオンよ、立って、脱穀せよ。　わたしはお前の角を鉄とし　お前のひづめを銅として　多くの国々を打ち砕かせる。　お前は不正に得た彼らの富を、主に　蓄えた富を、全世界の主にささげる。

33 4-14 今、身を裂いて悲しめ、戦うべき娘シオンよ。　敵は我々を包囲した。　彼らはイスラエルを治める者の頬を杖で打つ。
