33 5-1 エフラタのベツレヘムよ　お前はユダの氏族の中でいと小さき者。　お前の中から、わたしのために　イスラエルを治める者が出る。　彼の出生は古く、永遠の昔にさかのぼる。

33 5-2 まことに、主は彼らを捨ておかれる　産婦が子を産むときまで。　そのとき、彼の兄弟の残りの者は　イスラエルの子らのもとに帰って来る。

33 5-3 彼は立って、群れを養う　主の力、神である主の御名の威厳をもって。　彼らは安らかに住まう。　今や、彼は大いなる者となり　その力が地の果てに及ぶからだ。

33 5-4 彼こそ、まさしく平和である。　アッシリアが我々の国を襲い　我々の城郭を踏みにじろうとしても　我々は彼らに立ち向かい　七人の牧者、八人の君主を立てる。

33 5-5 彼らは剣をもってアッシリアの国を　抜き身の剣をもってニムロドの国を牧す。　アッシリアが我々の国土を襲い　我々の領土を踏みにじろうとしても　彼らが我々を救ってくれる。

33 5-6 ヤコブの残りの者は　多くの民のただ中にいて　主から降りる露のよう　草の上に降る雨のようだ。　彼らは人の力に望みをおかず　人の子らを頼りとしない。

33 5-7 ヤコブの残りの者は　諸国の間、多くの民のただ中にいて　森の獣の中にいる獅子　羊の群れの中にいる若獅子のようだ。　彼が進み出れば、必ず踏みつけ　引き裂けば、救いうるものはない。

33 5-8 お前に敵する者に向かって　お前の手を上げれば、敵はすべて倒される。

33 5-9 その日が来れば、と主は言われる。　わたしはお前の中から軍馬を絶ち　戦車を滅ぼす。

33 5-10 わたしはお前の国の町々を絶ち　砦をことごとく撃ち壊す。

33 5-11 わたしはお前の手から呪文を絶ち　魔術師はお前の中から姿を消す。

33 5-12 わたしはお前の偶像を絶ち　お前の中から石柱を絶つ。　お前はもはや自分の手で造ったものに　ひれ伏すことはない。

33 5-13 わたしはお前の中からアシェラ像を引き抜き　町々を破壊する。

33 5-14 また、怒りと憤りをもって　聞き従わない国々に復讐を行う。
