33 6-1 聞け、主の言われることを。　立って、告発せよ、山々の前で。　峰々にお前の声を聞かせよ。

33 6-2 聞け、山々よ、主の告発を。とこしえの地の基よ。　主は御自分の民を告発し　イスラエルと争われる。

33 6-3 「わが民よ。　わたしはお前に何をしたというのか。　何をもってお前を疲れさせたのか。　わたしに答えよ。

33 6-4 わたしはお前をエジプトの国から導き上り　奴隷の家から贖った。　また、モーセとアロンとミリアムを　お前の前に遣わした。

33 6-5 わが民よ、思い起こすがよい。　モアブの王バラクが何をたくらみ　ベオルの子バラムがそれに何と答えたかを。　シティムからギルガルまでのことを思い起こし　主の恵みの御業をわきまえるがよい。」

33 6-6 何をもって、わたしは主の御前に出で　いと高き神にぬかずくべきか。　焼き尽くす献げ物として　当歳の子牛をもって御前に出るべきか。

33 6-7 主は喜ばれるだろうか　幾千の雄羊、幾万の油の流れを。　わが咎を償うために長子を　自分の罪のために胎の実をささげるべきか。

33 6-8 人よ、何が善であり　主が何をお前に求めておられるかは　お前に告げられている。　正義を行い、慈しみを愛し　へりくだって神と共に歩むこと、これである。

33 6-9 主の御声は都に向かって呼ばわる。　御名を畏れ敬うことこそ賢明である。　聞け、ユダの部族とその集会よ。

33 6-10 まだ、わたしは忍ばねばならないのか　神に逆らう者の家、不正に蓄えた富　呪われた、容量の足りない升を。

33 6-11 わたしは認めえようか　不正な天秤、偽りの重り石の袋を。

33 6-12 都の金持ちは不法で満ち、住民は偽りを語る。　彼らの口には欺く舌がある。

33 6-13 わたしも、お前を撃って病気にかからせ　罪のゆえに滅ぼす。

33 6-14 お前は食べても飽くことなく、空腹が取りつく。　持ち物を運び出しても、それを救いえず　救い出しても、わたしはそれを剣に渡す。

33 6-15 お前は種を蒔いても、刈り入れることなく　オリーブの実を踏んでも　その油を身に塗ることはない。　新しいぶどうを搾っても　その酒を飲むことはない。

33 6-16 お前はオムリの定めたこと　アハブの家のすべてのならわしを保ち　そのたくらみに従って歩んだ。　そのため、わたしはお前を荒れるにまかせ　都の住民を嘲りの的とした。　お前たちはわが民の恥を負わねばならぬ。
