33 7-1 悲しいかな　わたしは夏の果物を集める者のように　ぶどうの残りを摘む者のようになった。　もはや、食べられるぶどうの実はなく　わたしの好む初なりのいちじくもない。

33 7-2 主の慈しみに生きる者はこの国から滅び　人々の中に正しい者はいなくなった。　皆、ひそかに人の命をねらい　互いに網で捕らえようとする。

33 7-3 彼らの手は悪事にたけ　役人も裁判官も報酬を目当てとし　名士も私欲をもって語る。　しかも、彼らはそれを包み隠す。

33 7-4 彼らの中の最善の者も茨のようであり　正しい者も茨の垣に劣る。　お前の見張りの者が告げる日　お前の刑罰の日が来た。　今や、彼らに大混乱が起こる。

33 7-5 隣人を信じてはならない。　親しい者にも信頼するな。　お前のふところに安らう女にも　お前の口の扉を守れ。

33 7-6 息子は父を侮り　娘は母に、嫁はしゅうとめに立ち向かう。　人の敵はその家の者だ。

33 7-7 しかし、わたしは主を仰ぎ　わが救いの神を待つ。　わが神は、わたしの願いを聞かれる。

33 7-8 わたしの敵よ、わたしのことで喜ぶな。　たとえ倒れても、わたしは起き上がる。　たとえ闇の中に座っていても　主こそわが光。

33 7-9 わたしは主に罪を犯したので　主の怒りを負わねばならない　ついに、主がわたしの訴えを取り上げ　わたしの求めを実現されるまで。　主はわたしを光に導かれ　わたしは主の恵みの御業を見る。

33 7-10 「お前の神、主はどこにいるのか」と　わたしに言っていた敵は　このことを見て恥に覆われる。　わたしの目はこの様を見る。　今や、敵は路上の泥のように踏みつけられる。

33 7-11 あなたの城壁を再建する日　それは、国境の広げられる日だ。

33 7-12 その日、人々はあなたのもとに来る　アッシリアからエジプトの町々まで　エジプトからユーフラテスまで　海から海、山から山まで。

33 7-13 しかし、大地は荒れ果てる　そこに住む者の行いの実によって。

33 7-14 あなたの杖をもって　御自分の民を牧してください　あなたの嗣業である羊の群れを。　彼らが豊かな牧場の森に　ただひとり守られて住み　遠い昔のように、バシャンとギレアドで　草をはむことができるように。

33 7-15 お前がエジプトの地を出たときのように　彼らに驚くべき業をわたしは示す。

33 7-16 諸国の民は、どんな力を持っていても　それを見て、恥じる。　彼らは口に手を当てて黙し　耳は聞く力を失う。

33 7-17 彼らは蛇のように　地を這うもののように塵をなめ　身を震わせながら砦を出て　我らの神、主の御前におののき　あなたを畏れ敬うであろう。

33 7-18 あなたのような神がほかにあろうか　咎を除き、罪を赦される神が。　神は御自分の嗣業の民の残りの者に　いつまでも怒りを保たれることはない　神は慈しみを喜ばれるゆえに。

33 7-19 主は再び我らを憐れみ　我らの咎を抑え　すべての罪を海の深みに投げ込まれる。

33 7-20 どうか、ヤコブにまことを　アブラハムに慈しみを示してください　その昔、我らの父祖にお誓いになったように。
