34 1-1 ニネベについての託宣。エルコシュの人ナホムの幻を記した書。

34 1-2 主は熱情の神、報復を行われる方。　主は報復し、激しく怒られる。　主は敵に報復し　仇に向かって怒りを抱かれる。

34 1-3 主は忍耐強く、その力は大きい。　主は決して罰せずにはおられない。　その道はつむじ風と嵐の中にあり　雲は御足の塵である。

34 1-4 主は海を叱って、乾かし　すべての川を干上がらせられる。　バシャンとカルメルは衰え　レバノンの花はしおれる。

34 1-5 山々は主の御前に震え　もろもろの丘は溶ける。　大地は主の御前に滅びる　世界とそこに住むすべての者も。

34 1-6 主の憤りの前に、誰が耐ええようか　誰が燃える御怒りに立ち向かいえようか。　主の憤りが火のように注がれると　岩も御前に打ち砕かれる。

34 1-7 主は恵み深く、苦しみの日には砦となり　主に身を寄せる者を御心に留められる。

34 1-8 みなぎる洪水で逆らう者を滅ぼし　仇を闇に追いやられる。

34 1-9 お前たちは主に対して何をたくらむのか。　主は滅ぼし尽くし　敵を二度と立ち上がれなくされる。

34 1-10 彼らは酒に酔いしれ　絡み合った茨のようになっているが　乾ききったわらのように焼き尽くされる。

34 1-11 主に対して悪事をたくらみ　よこしまな事を謀る者が　あなたの中から出た。

34 1-12 主はこう言われる。　「彼らは力に満ち、数が多くても　必ず、切り倒され、消えうせる。　わたしはお前を苦しめたが　二度と苦しめはしない。

34 1-13 今、わたしは彼の軛を砕いてお前から除き　お前をつないでいた鎖を断ち切る。」

34 1-14 主はお前について定められた。　「お前の名を継ぐ子孫は、もはや与えられない。　わたしは、お前の神の宮から　彫像と鋳像を断ち　辱められたお前のために墓を掘る。」
