34 2-1 見よ、良い知らせを伝え　平和を告げる者の足は山の上を行く。　ユダよ、お前の祭りを祝い、誓願を果たせ。　二度と、よこしまな者が　お前の土地を侵すことはない。　彼らはすべて滅ぼされた。

34 2-2 襲いかかる敵がお前に向かって上ってくる。　砦を守り、道を見張れ。　腰の帯を締め、力を尽くせ。

34 2-3 主はヤコブの誇りを回復される　イスラエルの誇りも同じように。　略奪する者が彼らを略奪し　その枝を荒らしはしたが。

34 2-4 勇士の盾は赤く　戦士は緋色の服をまとう。　戦の備えをする日に　戦車の鋼鉄は火のように輝き　槍は揺れる。

34 2-5 戦車は通りを狂い走り、広場を突き進む。　その様は松明のように輝き　稲妻のように走る。

34 2-6 将軍たちは召集されるが、途上でつまずく。　人々は城壁へと急ぎ、防御車を据える。

34 2-7 流れに面した門は開かれ、宮殿は揺れ動く。

34 2-8 王妃は引き出され、衣をはがれて連れ去られた。　侍女たちは鳩のような声で嘆き、胸を打つ。

34 2-9 ニネベは、建てられたときから　水を集める池のようであった。　しかし、水は流れ出して　「止まれ、止まれ」と言っても　だれも振り返らない。

34 2-10 「銀を奪え、金を奪え。」　その財宝は限りなく　あらゆる宝物が溢れている。

34 2-11 破壊と荒廃と滅亡が臨み　心は挫け、膝は震え　すべての人の腰はわななき　すべての人の顔はおののきを示した。

34 2-12 獅子の住みかはどこにいったのか。　それは若獅子の牧場だった。　獅子がそこを去り　雌獅子と子獅子が残っていても　脅かすものは何もなかった。

34 2-13 獅子は子獅子のために獲物を引き裂き　雌獅子のために絞め殺し　洞穴を獲物で　住みかを引き裂いた肉で満たした。

34 2-14 見よ、わたしはお前に立ち向かうと　万軍の主は言われる。　わたしはお前の戦車を焼いて煙とし　剣はお前の若獅子を餌食とする。　わたしはお前の獲物をこの地から断つ。　お前の使者たちの声はもう聞かれない。
