34 3-1 災いだ、流血の町は。　町のすべては偽りに覆われ、略奪に満ち　人を餌食にすることをやめない。

34 3-2 鞭の音、車輪の響く音　突進する馬、跳び駆ける戦車。

34 3-3 騎兵は突撃し　剣はきらめき、槍はひらめく。　倒れる者はおびただしく　しかばねは山をなし、死体は数えきれない。　人々は味方の死体につまずく。

34 3-4 呪文を唱えるあでやかな遊女の　果てしない淫行のゆえに　彼女がその呪文によって諸民族を　淫行によって国々をとりこにしたゆえに

34 3-5 見よ、わたしはお前に立ち向かうと　万軍の主は言われる。　わたしは、お前の裾を顔の上まで上げ　諸国の民にお前の裸を　もろもろの王国にお前の恥を見せる。

34 3-6 わたしは、お前に憎むべきものを投げつけ　お前を辱め、見せ物にする。

34 3-7 お前を見る者は皆、お前から逃げて言う。　「ニネベは破壊された　誰が彼女のために嘆くだろうか。」　お前を慰める者はどこを探してもいない。

34 3-8 お前はテーベにまさっているか。　ナイルのほとりに座し、水に囲まれ　海を砦とし、水を城壁としていたあの町に。

34 3-9 クシュはその力　エジプトには限りない力があり　プト人とリビア人もテーベを助けていた。

34 3-10 彼女もまた捕らえられ　捕囚として連れ去られた。　乳飲み子すら、すべての街角で投げ捨てられ　貴族たちはくじで分けられ　大いなる者も皆、鎖につながれた。

34 3-11 お前もまた、酔いつぶれて我を失う。　お前もまた、敵を避けて逃げ場を求める。

34 3-12 お前の要塞はどれも　初なりの実をつけたいちじくの木だ。　揺さぶれば、実が食べる者の口に落ちる。

34 3-13 見よ、お前のうちにいる兵士は　敵にとって女のようだ。　お前の国の門は広く開かれ　かんぬきは火で焼き尽くされる。

34 3-14 篭城に備えて水をくみ、要塞を堅固にせよ。　泥の中に入って、粘土を踏み　れんがの型を固く取れ。

34 3-15 その所で、火はお前を焼き尽くし　剣はお前を断つ。　火はいなごが食い尽くすように　お前を食い尽くす。　いなごのようにお前は数を増せ。　移住するいなごのように数を増せ。

34 3-16 お前は空の星よりも商人の数を多くした。　しかし、いなごは羽を広げて飛び去るのみ。

34 3-17 お前を守る部隊は、移住するいなごのように　お前の将軍たちは、群がるいなごのように　寒い日には城壁の間に身をひそめ　日が昇ると飛び去り　どこへ行くのかだれも知らない。

34 3-18 アッシリアの王よ　お前の牧者たちはまどろみ　貴族たちは眠りこける。　お前の兵士たちは山々の上に散らされ　集める者はいない。

34 3-19 お前の傷を和らげるものはなく　打たれた傷は重い。　お前のうわさを聞く者は皆　お前に向かって手をたたく。　お前の悪にだれもが　常に悩まされてきたからだ。
