35 1-1 預言者ハバククが、幻で示された託宣。

35 1-2 主よ、わたしが助けを求めて叫んでいるのに　いつまで、あなたは聞いてくださらないのか。　わたしが、あなたに「不法」と訴えているのに　あなたは助けてくださらない。

35 1-3 どうして、あなたはわたしに災いを見させ　労苦に目を留めさせられるのか。　暴虐と不法がわたしの前にあり　争いが起こり、いさかいが持ち上がっている。

35 1-4 律法は無力となり　正義はいつまでも示されない。　神に逆らう者が正しい人を取り囲む。　たとえ、正義が示されても曲げられてしまう。

35 1-5 諸国を見渡し、目を留め　大いに驚くがよい。　お前たちの時代に一つのことが行われる。　それを告げられても、お前たちは信じまい。

35 1-6 見よ、わたしはカルデア人を起こす。　それは冷酷で剽悍な国民。　地上の広い領域に軍を進め　自分のものでない領土を占領する。

35 1-7 彼らは恐ろしく、すさまじい。　彼らから、裁きと支配が出る。

35 1-8 彼らの馬は豹よりも速く　夕暮れの狼よりも素早く　その騎兵は跳びはねる。　騎兵は遠くから来て　獲物に襲いかかる鷲のように飛ぶ。

35 1-9 彼らは来て、皆、暴虐を行う。　どの顔も前方に向き　砂を集めるようにとりこを集める。

35 1-10 彼らは王たちを嘲り　支配者たちを嘲笑う。　どんな砦をも嘲笑って　土を積み上げ、それを攻め取る。

35 1-11 彼らは風のように来て、過ぎ去る。　しかし、彼らは罪に定められる。　自分の力を神としたからだ。

35 1-12 主よ、あなたは永遠の昔から　わが神、わが聖なる方ではありませんか。　我々は死ぬことはありません。　主よ、あなたは我々を裁くために　彼らを備えられた。　岩なる神よ、あなたは我々を懲らしめるため　彼らを立てられた。

35 1-13 あなたの目は悪を見るにはあまりに清い。　人の労苦に目を留めながら　捨てて置かれることはない。　それなのになぜ、欺く者に目を留めながら　黙っておられるのですか　神に逆らう者が、自分より正しい者を　呑み込んでいるのに。

35 1-14 あなたは人間を海の魚のように　治める者もない、這うもののようにされました。

35 1-15 彼らはすべての人を鉤にかけて釣り上げ　網に入れて引き寄せ、投網を打って集める。　こうして、彼らは喜び躍っています。

35 1-16 それゆえ、彼らはその網にいけにえをささげ　投網に向かって香をたいています。　これを使って、彼らは豊かな分け前を得　食物に潤うからです。

35 1-17 だからといって、彼らは絶えず容赦なく　諸国民を殺すために　剣を抜いてもよいのでしょうか。
