35 2-1 わたしは歩哨の部署につき　砦の上に立って見張り　神がわたしに何を語り　わたしの訴えに何と答えられるかを見よう。

35 2-2 主はわたしに答えて、言われた。　「幻を書き記せ。　走りながらでも読めるように　板の上にはっきりと記せ。

35 2-3 定められた時のために　もうひとつの幻があるからだ。　それは終わりの時に向かって急ぐ。　人を欺くことはない。　たとえ、遅くなっても、待っておれ。　それは必ず来る、遅れることはない。

35 2-4 見よ、高慢な者を。　彼の心は正しくありえない。　しかし、神に従う人は信仰によって生きる。」

35 2-5 確かに富は人を欺く。　高ぶる者は目指すところに達しない。　彼は陰府のように喉を広げ　死のように飽くことがない。　彼はすべての国を自分のもとに集め　すべての民を自分のもとに引き寄せる。

35 2-6 この人々は皆　彼に対して嘲りのことわざを歌い　謎の風刺を浴びせる。　災いだ、自分のものでないものを　増し加える者は。　いつまで続けるのか　重い負債を自分の上に積む者よ。

35 2-7 突然、お前の債権者が立ち上がり　恐れさせる者が目覚め　お前は彼らの獲物にされないだろうか。

35 2-8 まことに、お前は多くの国々を略奪したので　諸国の民の残りの者すべてがお前を略奪する。　お前が人々の血を流し、国中で不法を　町とそのすべての住民に対して行ったからだ。

35 2-9 災いだ、自分の家に災いを招くまで　不当な利益をむさぼり　災いの手から逃れるために　高い所に巣を構える者よ。

35 2-10 お前は、自分の家に対して恥ずべきことを謀り　多くの民の滅びを招き、自分をも傷つけた。

35 2-11 まことに石は石垣から叫び　梁は建物からそれに答えている。

35 2-12 災いだ、流血によって都を築き　不正によって町を建てる者よ。

35 2-13 見よ、これは万軍の主から出たことではないか。　諸国の民は力を費やしても火で焼かれるのみ。　諸民族はむなしい業のために疲れ果てる。

35 2-14 水が海を覆うように　大地は主の栄光の知識で満たされる。

35 2-15 災いだ　自分の隣人に怒りの熱を加えた酒を飲ませ　酔わせて、その裸を見ようとする者は。

35 2-16 お前は栄光よりも恥を飽きるほど受ける。　酔え、お前も隠し所を見られる。　お前のもとに、主の右の手の杯と恥辱が　お前の栄光の代わりに回ってくる。

35 2-17 レバノンに加えられた不法がお前を覆い　獣も絶えて、お前を恐れさせる。　お前が人々の血を流し、国中で不法を　町とそのすべての住民に対して行ったからだ。

35 2-18 彫刻師の刻んだ彫像や鋳像　また、偽りを教える者が何の役に立つのか。　口の利けない偶像を造り　造った者がそれに依り頼んでも　何の役に立つのか。

35 2-19 災いだ、木に向かって「目を覚ませ」と言い　物言わぬ石に向かって「起きよ」と言う者は。　それが託宣を下しうるのか。　見よ、これは金と銀をかぶせたもので　その中に命の息は全くない。

35 2-20 しかし、主はその聖なる神殿におられる。　全地よ、御前に沈黙せよ。
