35 3-1 預言者ハバククの祈り。　シグヨノトの調べに合わせて。

35 3-2 主よ、あなたの名声をわたしは聞きました。　主よ、わたしはあなたの御業に畏れを抱きます。　数年のうちにも、それを生き返らせ　数年のうちにも、それを示してください。　怒りのうちにも、憐れみを忘れないでください。

35 3-3 神はテマンから　聖なる方はパランの山から来られる。〔セラ　その威厳は天を覆い　威光は地に満ちる。

35 3-4 威光の輝きは日の光のようであり　そのきらめきは御手から射し出でる。　御力はその中に隠されている。

35 3-5 疫病は御前に行き　熱病は御足に従う。

35 3-6 主は立って、大地を測り　見渡して、国々を駆り立てられる。　とこしえの山々は砕かれ　永遠の丘は沈む。　しかし、主の道は永遠に変わらない。

35 3-7 わたしは見た　クシャンの幕屋が災いに見舞われ　ミディアンの地の天幕が揺れ動くのを。

35 3-8 主よ、あなたが馬に乗り　勝利の戦車を駆って来られるのは　川に向かって怒りを燃やされるためか。　怒りを川に向け　憤りを海に向けられるためか。

35 3-9 あなたは弓の覆いを取り払い　言葉の矢で誓いを果たされる。〔セラ　あなたは奔流を起こして地をえぐられる。

35 3-10 山々はあなたを見て震え　水は怒涛のように流れ　淵は叫び、その手を高く上げる。

35 3-11 あなたの矢の光が飛び　槍のきらめく輝きが走るとき　日と月はその高殿にとどまる。

35 3-12 あなたは、憤りをもって大地を歩み　怒りをもって国々を踏みつけられる。

35 3-13 あなたは御自分の民を救い　油注がれた者を救うために出て行かれた。　あなたは神に逆らう者の家の屋根を砕き　基から頂に至るまでむき出しにされた。〔セラ

35 3-14 あなたは矢で敵の戦士の頭を貫き　彼らを嵐のように攻められた。　彼らの喜びは、ひそかに貧しい者を食らうように　わたしを追い散らすことであった。

35 3-15 あなたは、あなたの馬に、海を　大水の逆巻くところを通って行かせられた。

35 3-16 それを聞いて、わたしの内臓は震え　その響きに、唇はわなないた。　腐敗はわたしの骨に及び　わたしの立っているところは揺れ動いた。　わたしは静かに待つ　我々に攻めかかる民に　苦しみの日が臨むのを。

35 3-17 いちじくの木に花は咲かず　ぶどうの枝は実をつけず　オリーブは収穫の期待を裏切り　田畑は食物を生ぜず　羊はおりから断たれ　牛舎には牛がいなくなる。

35 3-18 しかし、わたしは主によって喜び　わが救いの神のゆえに踊る。

35 3-19 わたしの主なる神は、わが力。　わたしの足を雌鹿のようにし　聖なる高台を歩ませられる。　指揮者によって、伴奏付き。
