36 1-1 ユダの王アモンの子ヨシヤの時代に、クシの子ゼファニヤに臨んだ主の言葉。クシはゲダルヤの子、ゲダルヤはアマルヤの子、アマルヤはヒズキヤの子である。

36 1-2 わたしは地の面から　すべてのものを一掃する、と主は言われる。

36 1-3 わたしは、人も獣も取り去り　空の鳥も海の魚も取り去る。　神に逆らう者をつまずかせ　人を地の面から絶つ、と主は言われる。

36 1-4 わたしは、ユダの上と　エルサレムの全住民の上に手を伸ばし　バアルのあらゆる名残とその神官の名声を　祭司たちと共に、この場所から絶つ。

36 1-5 屋上で天の万象を拝む者　主を拝み、主に誓いを立てながら　マルカムにも誓いを立てる者

36 1-6 主に背を向け　主を尋ねず、主を求めようとしない者を絶つ。

36 1-7 主なる神の御前に沈黙せよ。　主の日は近づいている。　主はいけにえを用意し　呼び集められた者を屠るために聖別された。

36 1-8 主のいけにえの日が来れば　わたしは、高官たちと王の子らを　また、異邦人の服を着たすべての者を罰する。

36 1-9 その日、わたしは敷居を跳び越える者すべてを　主君の家を不法と偽りで満たす者らを罰する。

36 1-10 その日が来れば、と主は言われる。　魚の門からは、助けを求める声が　ミシュネ地区からは、泣き叫ぶ声が　もろもろの丘からは、大きな崩壊の音が起こる。

36 1-11 マクテシュ地区の住民よ、泣き叫べ。　商人たちはすべて滅ぼされ　銀を量る者は皆、絶たれるからだ。

36 1-12 そのときが来れば　わたしはともし火をかざしてエルサレムを捜し　酒のおりの上に凝り固まり、心の中で　「主は幸いをも、災いをもくだされない」と　言っている者を罰する。

36 1-13 彼らの財産は略奪され、家は荒れ果てる。　彼らは家を建てても、住むことができず　ぶどう畑を植えても　その酒を飲むことができない。

36 1-14 主の大いなる日は近づいている。　極めて速やかに近づいている。　聞け、主の日にあがる声を。　その日には、勇士も苦しみの叫びをあげる。

36 1-15 その日は憤りの日　苦しみと悩みの日、荒廃と滅亡の日　闇と暗黒の日、雲と濃霧の日である。

36 1-16 城壁に囲まれた町、城壁の角の高い塔に向かい　角笛が鳴り、鬨の声があがる日である。

36 1-17 わたしは人々を苦しみに遭わせ　目が見えない者のように歩かせる。　彼らが主に対して罪を犯したからだ。　彼らの血は塵のように　はらわたは糞のようにまき散らされる。

36 1-18 金も銀も彼らを救い出すことはできない。　主の憤りの日に　地上はくまなく主の熱情の火に焼き尽くされる。　主は恐るべき破滅を　地上に住むすべての者に臨ませられる。
