36 2-1 共に集まれ、集まれ　恥を知らぬ国よ

36 2-2 判決が出されぬうちに。　もみ殻のように、その日は飛び去る。　主の燃える怒りがお前たちに臨まぬうちに。　主の怒りの日がお前たちに臨まぬうちに。

36 2-3 主を求めよ。　主の裁きを行い、苦しみに耐えてきた　この地のすべての人々よ　恵みの業を求めよ、苦しみに耐えることを求めよ。　主の怒りの日に　あるいは、身を守られるであろう。

36 2-4 まことに、ガザは捨てられ　アシュケロンは荒れ果てる。　アシュドドは真昼にその住民を追われ　エクロンは根こそぎにされる。

36 2-5 災いだ、海沿いの地に住む者、クレタの民は。　主の言葉がお前たちに向けられている。　カナンよ、ペリシテ人の地よ　わたしはお前を滅ぼし　住む者がないようにする。

36 2-6 海沿いの地は牧場となり　羊飼いの井戸が掘られ、羊の囲いが造られる。

36 2-7 その土地は、ユダの家の残りの者の所有となる。　その土地で、彼らは羊を飼い　夕暮れには、アシュケロンの家で憩う。　主なる神が彼らを顧み　その繁栄を回復されるからだ。

36 2-8 わたしはモアブの嘲りと　アンモン人の、ののしりを聞いた。　彼らはわが民を嘲り　自分の領土について驕り高ぶった。

36 2-9 「それゆえ、と　イスラエルの神、万軍の主は言われる。　わたしは生きている。　モアブは必ずソドムのように　アンモン人はゴモラのようになり　とこしえに荒れ果て、雑草の茂る所　塩のくぼ地となる。　わが民の残りの者が彼らの地を奪い取り　国の生き残りの者がそれを受け継ぐ。」

36 2-10 このことが彼らに起こるのは、彼らの傲慢のゆえであり、万軍の主の民を嘲り、驕り高ぶったからだ。

36 2-11 主は彼らに対して恐るべき者として臨まれ、地上のすべての神々を滅ぼされる。　島々に住む諸国の民も、　それぞれの地で主にひれ伏す。

36 2-12 クシュ人よ、お前たちもまた　わたしの剣によって刺し殺される。

36 2-13 主はまたその手を北に向かって伸ばし　アッシリアを滅ぼし、ニネベを荒れ地とし　荒れ野のように干上がらせられる。

36 2-14 そこには、あらゆる獣が　それぞれ群れをなして伏す。　ふくろうと山あらしは柱頭に宿り　その声は窓にこだまする。　杉の板ははがされ、荒廃は敷居に及ぶ。

36 2-15 これが、かつてにぎやかであった都だろうか。　かつて、人々は安らかに住み、心の中で　「わたしだけだ。　わたしのほかにだれもいない」と言っていた。　どうして、都は荒れ果て　獣の伏す所となってしまったのか。　ここを通り過ぎる者は皆　驚きのあまり、口笛を吹き、手を横に振る。
