36 3-1 災いだ、反逆と汚れに満ちた暴虐の都は。

36 3-2 この都は神の声を聞かず　戒めを受け入れなかった。　主に信頼せず、神に近づこうとしなかった。

36 3-3 この都の中で、役人たちはほえたける獅子　裁判官たちは夕暮れの狼である。　朝になる前に、食らい尽くして何も残さない。

36 3-4 預言者たちは、気まぐれで欺く者　祭司たちは、聖なるものを汚し、律法を破る。

36 3-5 主は、都の中にいまして正しく　決して不正を行われない。　朝ごとに裁きを与え、それを光とし　誤りをなさることはない。　不正を行う者は恥を知らない。

36 3-6 わたしは諸国の民を滅ぼした。　彼らの城壁の塔は破壊された。　わたしは彼らの街路を荒れるにまかせた。　もはや、通り過ぎる者もない。　彼らの町々は捨てられ　人影もなく、住む者もない。

36 3-7 わたしは思った。　「必ず、お前はわたしを畏れ　戒めを受け入れる。　わたしがどんなに罰しても　その住む所が断たれることはない。」　しかし、彼らはますます堕落を重ね　あらゆる悪事を行った。

36 3-8 それゆえ、お前たちはわたしが獲物に向かって　立ち上がる日を待つがよい、と主は言われる。　なぜなら、わたしは諸国の民を集め　もろもろの王国を呼び寄せ　彼らの上に、憤りと　激しい怒りを注ぐことを定めたからだ。　必ず、地上はくまなく　わたしの熱情の火に焼き尽くされる。

36 3-9 その後、わたしは諸国の民に　清い唇を与える。　彼らは皆、主の名を唱え　一つとなって主に仕える。

36 3-10 クシュの川の向こうから　わたしを礼拝する者　かつてわたしが散らした民が　わたしのもとに献げ物を携えて来る。

36 3-11 その日には、お前はもはや　わたしに背いて行った、いかなる悪事のゆえにも　辱められることはない。　そのとき、わたしはお前のうちから　勝ち誇る兵士を追い払う。　お前は、再びわが聖なる山で　驕り高ぶることはない。

36 3-12 わたしはお前の中に　苦しめられ、卑しめられた民を残す。　彼らは主の名を避け所とする。

36 3-13 イスラエルの残りの者は　不正を行わず、偽りを語らない。　その口に、欺く舌は見いだされない。　彼らは養われて憩い　彼らを脅かす者はない。

36 3-14 娘シオンよ、喜び叫べ。　イスラエルよ、歓呼の声をあげよ。　娘エルサレムよ、心の底から喜び躍れ。

36 3-15 主はお前に対する裁きを退け　お前の敵を追い払われた。　イスラエルの王なる主はお前の中におられる。　お前はもはや、災いを恐れることはない。

36 3-16 その日、人々はエルサレムに向かって言う。　「シオンよ、恐れるな　力なく手を垂れるな。

36 3-17 お前の主なる神はお前のただ中におられ　勇士であって勝利を与えられる。　主はお前のゆえに喜び楽しみ　愛によってお前を新たにし　お前のゆえに喜びの歌をもって楽しまれる。」

36 3-18 わたしは　祭りを祝えず苦しめられていた者を集める。　彼らはお前から遠く離れ　お前の重い恥となっていた。

36 3-19 見よ、そのときわたしは　お前を苦しめていたすべての者を滅ぼす。　わたしは足の萎えていた者を救い　追いやられていた者を集め　彼らが恥を受けていたすべての国で　彼らに誉れを与え、その名をあげさせる。

36 3-20 そのとき、わたしはお前たちを連れ戻す。　そのとき、わたしはお前たちを集める。　わたしが、お前たちの目の前で　お前たちの繁栄を回復するとき　わたしは、地上のすべての民の中で　お前たちに誉れを与え、名をあげさせると　主は言われる。
