38 14-1 見よ、主の日が来る。　かすめ取られたあなたのものが　あなたの中で分けられる日が。

38 14-2 わたしは諸国の民をことごとく集め　エルサレムに戦いを挑ませる。　都は陥落し、家は略奪され　女たちは犯され、都の半ばは捕囚となって行く。　しかし、民の残りの者が　都から全く断たれることはない。

38 14-3 戦いの日が来て、戦わねばならぬとき　主は進み出て、これらの国々と戦われる。

38 14-4 その日、主は御足をもって　エルサレムの東にある　オリーブ山の上に立たれる。　オリーブ山は東と西に半分に裂け　非常に大きな谷ができる。　山の半分は北に退き、半分は南に退く。

38 14-5 あなたたちはわが山の谷を通って逃げよ。　山あいの谷はアツァルにまで達している。　ユダの王ウジヤの時代に　地震を避けて逃れたように逃げるがよい。　わが神なる主は、聖なる御使いたちと共に　あなたのもとに来られる。

38 14-6 その日には、光がなく　冷えて、凍てつくばかりである。

38 14-7 しかし、ただひとつの日が来る。　その日は、主にのみ知られている。　そのときは昼もなければ、夜もなく　夕べになっても光がある。

38 14-8 その日、エルサレムから命の水が湧き出で　半分は東の海へ、半分は西の海へ向かい　夏も冬も流れ続ける。

38 14-9 主は地上をすべて治める王となられる。　その日には、主は唯一の主となられ　その御名は唯一の御名となる。

38 14-10 ゲバからエルサレムの南のリモンまで、全土は低地となる。しかし、エルサレムはベニヤミンの門から昔の門の区域を経て、角の門に至るまで、またハナンエルの塔から王の酒ぶねに至るまで、その高い位置にとどまり、

38 14-11 そこに人々が住み着く。　破滅が再び臨むことはなく　エルサレムは安住の地となる。

38 14-12 諸国の民がエルサレムに兵を進めてくれば　疫病で主はそのすべての者を撃たれる。　肉は足で立っているうちに腐り　目は眼窩の中で腐り、舌も口の中で腐る。

38 14-13 その日、主の大いなる混乱が彼らに臨む。　彼らは互いにつかみ合い、手を振り上げる。

38 14-14 ユダもエルサレムで戦いに参加する。　周りのあらゆる国の富は集められる　金、銀、衣服も非常に多く。

38 14-15 彼らの陣営にいる馬、らば、らくだ、ろばなど　あらゆる家畜にも同じ疫病が襲う。

38 14-16 エルサレムを攻めたあらゆる国から　残りの者が皆、年ごとに上って来て　万軍の主なる王を礼拝し、仮庵祭を祝う。

38 14-17 地上の諸族の中で、エルサレムに上って万軍の主なる王を礼拝しようとしない者には、雨が与えられない。

38 14-18 もし、エジプトの家族も上って来なければ、仮庵祭を祝うためにエルサレムに上らなかった諸国の民が、主から受けたと同じ疫病に見舞われることがないと言えようか。

38 14-19 これこそ、仮庵祭を祝うために上って来なかったエジプトの受ける罰であり、またすべての国の受ける罰である。

38 14-20 その日には、馬の鈴にも、「主に聖別されたもの」と銘が打たれ、主の神殿の鍋も祭壇の前の鉢のようになる。

38 14-21 エルサレムとユダの鍋もすべて万軍の主に聖別されたものとなり、いけにえをささげようとする者は皆やって来て、それを取り、それで肉を煮る。その日には、万軍の主の神殿にもはや商人はいなくなる。
