38 10-1 春の雨の季節には、主に雨を求めよ。　主は稲妻を放ち、彼らに豊かな雨を降らせ　すべての人に野の草を与えられる。

38 10-2 テラフィムは空虚なことを語り　占い師は偽りを幻に見、虚偽の夢を語る。　その慰めは空しい。　それゆえ、人々は羊のようにさまよい　羊飼いがいないので苦しむ。

38 10-3 羊飼いたちに対して、わたしの怒りは燃える。　わたしは雄山羊を罰する。　万軍の主は御自分の羊の群れ、ユダの家を顧み　彼らを輝かしい軍馬のようにされる。

38 10-4 彼らから隅の石が、彼らから杭が　彼らから戦いの弓が　彼らからすべての指揮者が出る。　皆、

38 10-5 勇士のようになり　戦って野の土くれを踏みつける。　主が共におられるので、彼らは戦いを挑み　馬に乗る者らを慌てさせる。

38 10-6 わたしはユダの家に力を与え　ヨセフの家を救う。　わたしは彼らを憐れむゆえに連れ戻す。　彼らはわたしが退けなかった者のようになる。　わたしは彼らの神なる主であり　彼らの祈りに答えるからだ。

38 10-7 エフライムは勇士のようになり　ぶどう酒を飲んだように、心は喜びに溢れる。　その子らも見て喜び、心は主にあって躍る。

38 10-8 わたしは彼らを贖い　口笛を吹いて集める。　彼らはかつてのように再び多くなる。

38 10-9 わたしは彼らを諸国の間にまき散らしたが　遠い国にあっても彼らはわたしに心を留め　その子らと共に生き続け、帰って来る。

38 10-10 わたしは彼らをエジプトの地から帰らせ　アッシリアから呼び集め　ギレアドとレバノンの地に来させる。　それらも彼らには十分ではないだろう。

38 10-11 彼らは苦しみの海を通って進み　波立つ海を打つ。　ナイルの深みはすべて干上がり　アッシリアの高ぶりは引き降ろされ　エジプトの王笏は失われる。

38 10-12 わたしは主にあって彼らに力を与える。　彼らは御名において歩み続けると　主は言われる。
