38 13-1 その日、ダビデの家とエルサレムの住民のために、罪と汚れを洗い清める一つの泉が開かれる。

38 13-2 その日が来る、と万軍の主は言われる。わたしは数々の偶像の名をこの地から取り除く。その名が再び唱えられることはない。また預言者たちをも、汚れた霊をも、わたしはこの地から追い払う。

38 13-3 それでもなお預言する者がいれば、彼はその生みの親である父からも母からも、「主の御名において偽りを告げたのだから、お前は生きていてはならない」と言われ、その預言のゆえに生みの親である父と母によって刺し貫かれる。

38 13-4 その日、預言者たちは皆、預言をしても自分の幻のゆえに恥を受け、欺くための毛皮の外套を着るのをやめ、

38 13-5 「わたしは預言者ではない、土を耕す者だ。わたしは若いときから土地を所有している」と言う。

38 13-6 また、「あなたの胸にあるこの傷はどうしたのか」と問われると、「それは友人の家で受けたものだ」と答えるであろう。

38 13-7 剣よ、起きよ、わたしの羊飼いに立ち向かえ　わたしの同僚であった男に立ち向かえと　万軍の主は言われる。　羊飼いを撃て、羊の群れは散らされるがよい。　わたしは、また手を返して小さいものを撃つ。

38 13-8 この地のどこでもこうなる、と主は言われる。　三分の二は死に絶え、三分の一が残る。

38 13-9 この三分の一をわたしは火に入れ　銀を精錬するように精錬し　金を試すように試す。　彼がわが名を呼べば、わたしは彼に答え　「彼こそわたしの民」と言い　彼は、「主こそわたしの神」と答えるであろう。
