38 2-1 わたしが目を留めて見ると、四本の角があるではないか。

38 2-2 わたしに語りかけた御使いに、「これは何ですか」と尋ねると、彼は、「それはユダ、イスラエル、エルサレムをちりぢりにした角である」と答えた。

38 2-3 更に主はわたしに四人の鉄工を示された。

38 2-4 「彼らは何をするために来るのですか」と尋ねると、「これらの角は、だれも頭を上げる者がないほどに、ユダをちりぢりにしたものである。また、これらの人々は、ユダをちりぢりにするために、ユダの地に角を振り上げ、彼らを震え上がらせた国々の角を切り倒すために来るのだ」と言われた。

38 2-5 わたしが目を留めて見ると、ひとりの人が測り縄を手にしているではないか。

38 2-6 「あなたはどこに行かれるのですか」と尋ねると、彼はわたしに、「エルサレムを測り、その幅と長さを調べるためです」と答えた。

38 2-7 わたしに語りかけた御使いが出て行くと、別の御使いが出て来て迎え、

38 2-8 彼に言った。「あの若者のもとに走り寄って告げよ。　エルサレムは人と家畜に溢れ　城壁のない開かれた所となる。

38 2-9 わたし自身が町を囲む火の城壁となると　主は言われる。　わたしはその中にあって栄光となる。

38 2-10 急いで、北の国から逃れよと　主は言われる。　天の四方の風のように　かつて、わたしはお前たちを吹き散らしたと　主は言われる。

38 2-11 シオンよ、逃げ去れ　バビロンの娘となって住み着いた者よ。

38 2-12 栄光によってわたしを遣わされた、万軍の主が　あなたたちを略奪した国々に、こう言われる。　あなたたちに触れる者は　わたしの目の瞳に触れる者だ。

38 2-13 わたしは彼らに向かって手を振り上げ　彼らが自分自身の僕に奪われるようにする。　こうして、あなたたちは万軍の主がわたしを　遣わされたことを知るようになる。

38 2-14 娘シオンよ、声をあげて喜べ。　わたしは来て　あなたのただ中に住まう、と主は言われる。

38 2-15 その日、多くの国々は主に帰依して　わたしの民となり　わたしはあなたのただ中に住まう。　こうして、あなたは万軍の主がわたしを　あなたに遣わされたことを知るようになる。

38 2-16 主は聖なる地の領地として　ユダを譲り受け　エルサレムを再び選ばれる。

38 2-17 すべて肉なる者よ、主の御前に黙せ。主はその聖なる住まいから立ち上がられる。」
