38 8-1 万軍の主の言葉が臨んだ。

38 8-2 「万軍の主はこう言われる。　わたしはシオンに激しい熱情を注ぐ。　激しい憤りをもって熱情を注ぐ。

38 8-3 主はこう言われる。　わたしは再びシオンに来て　エルサレムの真ん中に住まう。エルサレムは信頼に値する都と呼ばれ　万軍の主の山は聖なる山と呼ばれる。

38 8-4 万軍の主はこう言われる。　エルサレムの広場には　再び、老爺、老婆が座すようになる　それぞれ、長寿のゆえに杖を手にして。

38 8-5 都の広場はわらべとおとめに溢れ　彼らは広場で笑いさざめく。

38 8-6 万軍の主はこう言われる。　そのときになって　この民の残りの者が見て驚くことを　わたしも見て驚くであろうかと　万軍の主は言われる。

38 8-7 万軍の主はこう言われる。　見よ、日が昇る国からも、日の沈む国からも　わたしはわが民を救い出し

38 8-8 彼らを連れて来て、エルサレムに住まわせる。　こうして、彼らはわたしの民となり　わたしは真実と正義に基づいて　彼らの神となる。

38 8-9 万軍の主はこう言われる。　勇気を出せ。　あなたたちは、近ごろこれらの言葉を　預言者の口から、度々聞いているではないか。　万軍の主の家である神殿の基礎が置かれ　再建が始まった日から。

38 8-10 以前には、人間の働きに報いはなく　家畜も、働きの報いに何の食も得なかった。　出入りするにも　安全に敵から守られてはいなかった。　わたしがすべての人を　互いに思うがままにさせておいたからだ。

38 8-11 しかし今、わたしはこの民の残りの者に対して　以前のようではない、と万軍の主は言われる。

38 8-12 平和の種が蒔かれ、ぶどうの木は実を結び　大地は収穫をもたらし、天は露をくだす。　わたしは、この民の残りの者に　これらすべてのものを受け継がせる。

38 8-13 ユダの家よ、イスラエルの家よ　あなたたちは、かつて諸国の間で呪いとなったが　今やわたしが救い出すので　あなたたちは祝福となる。　恐れてはならない。勇気を出すがよい。

38 8-14 まことに、万軍の主はこう言われる。　あなたたちの先祖がわたしを怒らせたので、わたしはかつて、あなたたちに災いをくだす決意をして悔いなかった、と万軍の主は言われる。

38 8-15 そのように、今やわたしは再びエルサレムとユダの家に幸いをもたらす決意をした。恐れてはならない。

38 8-16 あなたたちのなすべきことは次のとおりである。　互いに真実を語り合え。　城門では真実と正義に基づき　平和をもたらす裁きをせよ。

38 8-17 互いに心の中で悪をたくらむな。　偽りの誓いをしようとするな。　これらすべてのことをわたしは憎む」と　主は言われる。

38 8-18 万軍の主の言葉がわたしに臨んだ。

38 8-19 「万軍の主はこう言われる。四月の断食、五月の断食、七月の断食、十月の断食はユダの家が喜び祝う楽しい祝祭の時となる。あなたたちは真実と平和を愛さねばならない。

38 8-20 万軍の主はこう言われる。　更に多くの民、多くの町の住民が到着する。

38 8-21 一つの町の住民は他の町に行って言う。　『さあ、共に行って、主の恵みを求め　万軍の主を尋ね求めよう。』　『わたしも喜んで行きます。』

38 8-22 多くの民、強い国々の民も来て　エルサレムにいます万軍の主を尋ね求め　主の恵みを求める。

38 8-23 万軍の主はこう言われる。その日、あらゆる言葉の国々の中から、十人の男が一人のユダの人の裾をつかんで言う。『あなたたちと共に行かせてほしい。我々は、神があなたたちと共におられると聞いたからだ。』」
