38 9-1 託宣。主の言葉がハドラクの地に臨み、またダマスコにとどまる。人々はイスラエルの全部族と共に主に目を向ける。

38 9-2 それらの地に境を接するハマト、知恵に抜きん出たティルスとシドンもそうだ。

38 9-3 ティルスは自分の砦を築き、塵のように銀を、野の土くれのように金を集めた。

38 9-4 しかし、見よ、主はその町を陥れ、富を海に投げ込まれる。火は町を焼き尽くす。

38 9-5 アシュケロンはそれを見て恐れ、ガザは大いにもだえ、エクロンも期待を裏切られてうろたえる。ガザの王は滅び、アシュケロンには人が住まなくなり、

38 9-6 混血の民がアシュドドに住み着く。わたしはペリシテ人の高ぶりを絶つ。

38 9-7 わたしはその口から血を、歯の間から忌まわしいものを取り去る。その残りの者は我らの神に属し、ユダの中の一族のようになり、エクロンはエブス人のようになる。

38 9-8 そのとき、わたしはわが家のために見張りを置いて出入りを取り締まる。もはや、圧迫する者が彼らに向かって進んで来ることはない。今や、わたしがこの目で見守っているからだ。

38 9-9 娘シオンよ、大いに踊れ。　娘エルサレムよ、歓呼の声をあげよ。　見よ、あなたの王が来る。　彼は神に従い、勝利を与えられた者　高ぶることなく、ろばに乗って来る　雌ろばの子であるろばに乗って。

38 9-10 わたしはエフライムから戦車を　エルサレムから軍馬を絶つ。　戦いの弓は絶たれ　諸国の民に平和が告げられる。　彼の支配は海から海へ　大河から地の果てにまで及ぶ。

38 9-11 またあなたについては　あなたと結んだ契約の血のゆえに　わたしはあなたの捕らわれ人を　水のない穴から解き放つ。

38 9-12 希望を抱く捕らわれ人よ、砦に帰れ。　今日もまた、わたしは告げる。　わたしは二倍にしてあなたに報いる。

38 9-13 わたしが引き絞るのはユダ　エフライムもわたしは弓として張る。　シオンよ、わたしはあなたの子らを奮い立たせ　あなたを勇士の剣のようにして　ヤワンよ、お前の子らに向かって攻めさせる。

38 9-14 主は彼らの前に現れ　その矢は稲光のように飛ぶ。　主なる神は角笛を響き渡らせ　南からの暴風と共に進まれる。

38 9-15 万軍の主は彼らの盾となられる。　放たれた石は敵に食らいついて倒し　血をぶどう酒のように飲み　鉢や祭壇の四隅のように血で満たされる。

38 9-16 彼らの神なる主は、その日、彼らを救い　その民を羊のように養われる。　彼らは王冠の宝石のように　主の土地の上で高貴な光を放つ。

38 9-17 それはなんと美しいことか。　なんと輝かしいことか。　穀物は若者を　新しいぶどう酒はおとめを栄えさせる。
