39 1-1 託宣。マラキによってイスラエルに臨んだ主の言葉。

39 1-2 わたしはあなたたちを愛してきたと　主は言われる。　しかし、あなたたちは言う　どのように愛を示してくださったのか、と。　エサウはヤコブの兄ではないかと　主は言われる。　しかし、わたしはヤコブを愛し

39 1-3 エサウを憎んだ。　わたしは彼の山を荒廃させ　彼の嗣業を荒れ野のジャッカルのものとした。

39 1-4 たとえエドムが、我々は打ちのめされたが　廃虚を建て直す、と言っても　万軍の主はこう言われる　たとえ、彼らが建て直しても　わたしはそれを破壊する、と。　人々はそれを悪の領域と呼び　とこしえに、主の怒りを受けた民と呼ぶ。

39 1-5 あなたたちは、自分の目で見　はっきりと言うべきである　主はイスラエルの境を越えて　大いなる方である、と。

39 1-6 子は父を、僕は主人を敬うものだ。　しかし、わたしが父であるなら　わたしに対する尊敬はどこにあるのか。　わたしが主人であるなら　わたしに対する畏れはどこにあるのかと　万軍の主はあなたたちに言われる。　わたしの名を軽んずる祭司たちよ　あなたたちは言う　我々はどのようにして御名を軽んじましたか、と。

39 1-7 あなたたちは、わたしの祭壇に　汚れたパンをささげておきながら　我々はどのようにして　あなたを汚しましたか、と言う。　しかも、あなたたちは　主の食卓は軽んじられてもよい、と言う。

39 1-8 あなたたちが目のつぶれた動物を　いけにえとしてささげても、悪ではないのか。　足が傷ついたり、病気である動物をささげても　悪ではないのか。　それを総督に献上してみよ。　彼はあなたを喜び、受け入れるだろうかと　万軍の主は言われる。

39 1-9 今、神が恵みを与えられるよう　ひたすら神に赦しを願うがよい。　これは、あなたたちが自ら行ったことだ。　神はあなたたちの誰かを　受け入れてくださるだろうかと　万軍の主は言われる。

39 1-10 あなたたちのうち誰か、わが祭壇に　いたずらに火が点じられることがないよう　戸を閉じる者はいないのか。　わたしはあなたたちを喜ぶことはできないと　万軍の主は言われる。　わたしは献げ物をあなたたちの手から　受け入れはしない。

39 1-11 日の出る所から日の入る所まで、諸国の間でわが名はあがめられ、至るところでわが名のために香がたかれ、清い献げ物がささげられている。わが名は諸国の間であがめられているからだ、と万軍の主は言われる。

39 1-12 それなのに、あなたたちは主の食卓は汚されてもよい、その食卓の果実は食物として軽んじられてもよいと言って、御名を冒涜している。

39 1-13 また、なんと煩わしいことかと言って、わたしをさげすんでいる、と万軍の主は言われる。あなたたちが盗んできた動物、足の傷ついた動物、病気の動物などを献げ物として携えてきているのに、わたしはあなたたちの手からそれを快く受け入れうるだろうか、と主は言われる。

39 1-14 群れの中に傷のない雄の動物を持っており、それをささげると誓いながら、傷のあるものを主にささげる偽り者は呪われよ。わたしは大いなる王で、わたしの名は諸国の間で畏れられている、と万軍の主は言われる。
