39 2-1 祭司たちよ、今あなたたちにこの命令が下される。

39 2-2 もし、あなたたちがこれを聞かず、心に留めず、わたしの名に栄光を帰さないなら、と万軍の主は言われる。わたしはあなたたちに呪いを送り、祝福を呪いに変える。いや既に呪いに変えてしまった。これを心に留める者があなたたちの間に一人もいなかったからだ。

39 2-3 見よ、わたしはあなたたちの子孫を脅かし　あなたたちの顔に汚物を浴びせる。　それは祭りの犠牲の捨てられたものだ。　あなたたちは、その上に投げ捨てられる。

39 2-4 そのとき、あなたたちは知るようになる。　わたしがこの命令を下したのは　レビと結んだわが契約を　保つためであったことをと　万軍の主が言われた。

39 2-5 レビと結んだわが契約は命と平和のためであり　わたしはそれらを彼に与えた。　それは畏れをもたらす契約であり　彼はわたしを畏れ、わが名のゆえにおののいた。

39 2-6 真理の教えが彼の口にあり　その唇に偽りは見いだされなかった。　彼は平和と正しさのうちに、わたしと共に歩み　多くの人々を罪から立ち帰らせた。

39 2-7 祭司の唇は知識を守り　人々は彼の口から教えを求める。　彼こそ万軍の主の使者である。

39 2-8 だが、あなたたちは道を踏みはずし　教えによって多くの人をつまずかせ　レビとの契約を破棄してしまったと　万軍の主は言われる。

39 2-9 わたしも、あなたたちを　民のすべてに軽んじられる価値なき者とした。　あなたたちがわたしの道を守らず　人を偏り見つつ教えたからだ。

39 2-10 我々は皆、唯一の父を持っているではないか。　我々を創造されたのは唯一の神ではないか。　なぜ、兄弟が互いに裏切り　我々の先祖の契約を汚すのか。

39 2-11 ユダは裏切り　イスラエルとエルサレムでは　忌まわしいことが行われている。　まことに、ユダは主が慈しんでおられる聖なるものを汚し、異教の神を信じる娘をめとっている。

39 2-12 主よ、このようなことを行う者を、家族もろともヤコブの天幕から絶ち滅ぼしてください。たとえ彼が万軍の主に献げ物をささげたとしても。

39 2-13 同様に、あなたたちはこんなことをしている。　泣きながら、叫びながら　涙をもって主の祭壇を覆っている。　もはや、献げ物が見向きもされず　あなたたちの手から受け入れられないからだ。

39 2-14 あなたたちは、なぜかと問うている。それは、主があなたとあなたの若いときの妻との証人となられたのに、あなたが妻を裏切ったからだ。彼女こそ、あなたの伴侶、あなたと契約をした妻である。

39 2-15 主は、霊と肉を持つひとつのものを造られたではないか。そのひとつのものが求めるのは、神の民の子孫ではないか。あなたたちは、自分の霊に気をつけるがよい。　あなたの若いときの妻を裏切ってはならない。

39 2-16 わたしは離婚を憎むと　イスラエルの神、主は言われる。　離婚する人は、不法でその上着を覆っていると　万軍の主は言われる。　あなたたちは自分の霊に気をつけるがよい。　あなたたちは裏切ってはならない。

39 2-17 あなたたちは、自分の語る言葉によって　主を疲れさせている。　それなのに、あなたたちは言う　どのように疲れさせたのですか、と。　あなたたちが　悪を行う者はすべて、主の目に良しとされるとか　主は彼らを喜ばれるとか　裁きの神はどこにおられるのか、などと　言うことによってである。
