39 3-1 見よ、わたしは使者を送る。　彼はわが前に道を備える。　あなたたちが待望している主は　突如、その聖所に来られる。　あなたたちが喜びとしている契約の使者　見よ、彼が来る、と万軍の主は言われる。

39 3-2 だが、彼の来る日に誰が身を支えうるか。　彼の現れるとき、誰が耐えうるか。　彼は精錬する者の火、洗う者の灰汁のようだ。

39 3-3 彼は精錬する者、銀を清める者として座し　レビの子らを清め　金や銀のように彼らの汚れを除く。　彼らが主に献げ物を　正しくささげる者となるためである。

39 3-4 そのとき、ユダとエルサレムの献げ物は　遠い昔の日々に　過ぎ去った年月にそうであったように　主にとって好ましいものとなる。

39 3-5 裁きのために、わたしはあなたたちに近づき　直ちに告発する。　呪術を行う者、姦淫する者、偽って誓う者　雇い人の賃金を不正に奪う者　寡婦、孤児、寄留者を苦しめる者　わたしを畏れぬ者らを、と万軍の主は言われる。

39 3-6 まことに、主であるわたしは変わることがない。　あなたたちヤコブの子らにも終わりはない。

39 3-7 あなたたちは先祖の時代から　わたしの掟を離れ、それを守らなかった。　立ち帰れ、わたしに。　そうすれば、わたしもあなたたちに立ち帰ると　万軍の主は言われる。　しかし、あなたたちは言う　どのように立ち帰ればよいのか、と。

39 3-8 人は神を偽りうるか。　あなたたちはわたしを偽っていながら　どのようにあなたを偽っていますか、と言う。　それは、十分の一の献げ物と　献納物においてである。

39 3-9 あなたたちは、甚だしく呪われる。　あなたたちは民全体で、わたしを偽っている。

39 3-10 十分の一の献げ物をすべて倉に運び　わたしの家に食物があるようにせよ。　これによって、わたしを試してみよと　万軍の主は言われる。　必ず、わたしはあなたたちのために　天の窓を開き　祝福を限りなく注ぐであろう。

39 3-11 また、わたしはあなたたちのために　食い荒らすいなごを滅ぼして　あなたたちの土地の作物が荒らされず　畑のぶどうが不作とならぬようにすると　万軍の主は言われる。

39 3-12 諸国の民は皆、あなたたちを幸せな者と呼ぶ。　あなたたちが喜びの国となるからだと　万軍の主は言われる。

39 3-13 あなたたちは、わたしに　ひどい言葉を語っている、と主は言われる。　ところが、あなたたちは言う　どんなことをあなたに言いましたか、と。

39 3-14 あなたたちは言っている。　「神に仕えることはむなしい。　たとえ、その戒めを守っても　万軍の主の御前を　喪に服している人のように歩いても　何の益があろうか。

39 3-15 むしろ、我々は高慢な者を幸いと呼ぼう。　彼らは悪事を行っても栄え　神を試みても罰を免れているからだ。」

39 3-16 そのとき、主を畏れ敬う者たちが互いに語り合った。主は耳を傾けて聞かれた。神の御前には、主を畏れ、その御名を思う者のために記録の書が書き記された。

39 3-17 わたしが備えているその日に　彼らはわたしにとって宝となると　万軍の主は言われる。　人が自分に仕える子を憐れむように　わたしは彼らを憐れむ。

39 3-18 そのとき、あなたたちはもう一度　正しい人と神に逆らう人　神に仕える者と仕えない者との　区別を見るであろう。

39 3-19 見よ、その日が来る　炉のように燃える日が。　高慢な者、悪を行う者は　すべてわらのようになる。　到来するその日は、と万軍の主は言われる。　彼らを燃え上がらせ、根も枝も残さない。

39 3-20 しかし、わが名を畏れ敬うあなたたちには　義の太陽が昇る。　その翼にはいやす力がある。　あなたたちは牛舎の子牛のように　躍り出て跳び回る。

39 3-21 わたしが備えているその日に　あなたたちは神に逆らう者を踏みつける。　彼らは足の下で灰になる、と万軍の主は言われる。

39 3-22 わが僕モーセの教えを思い起こせ。　わたしは彼に、全イスラエルのため　ホレブで掟と定めを命じておいた。

39 3-23 見よ、わたしは　大いなる恐るべき主の日が来る前に　預言者エリヤをあなたたちに遣わす。

39 3-24 彼は父の心を子に　子の心を父に向けさせる。　わたしが来て、破滅をもって　この地を撃つことがないように。
