4 12-1 ミリアムとアロンは、モーセがクシュの女性を妻にしていることで彼を非難し、「モーセはクシュの女を妻にしている」と言った。

4 12-2 彼らは更に言った。「主はモーセを通してのみ語られるというのか。我々を通しても語られるのではないか。」主はこれを聞かれた。

4 12-3 モーセという人はこの地上のだれにもまさって謙遜であった。

4 12-4 主は直ちにモーセとアロンとミリアムに言われた。「あなたたちは三人とも、臨在の幕屋の前に出よ。」彼ら三人はそこに出た。

4 12-5 主は雲の柱のうちにあって降り、幕屋の入り口に立ち、「アロン、ミリアム」と呼ばれた。二人が進み出ると、

4 12-6 主はこう言われた。「聞け、わたしの言葉を。　あなたたちの間に預言者がいれば　主なるわたしは幻によって自らを示し　夢によって彼に語る。

4 12-7 わたしの僕モーセはそうではない。　彼はわたしの家の者すべてに信頼されている。

4 12-8 口から口へ、わたしは彼と語り合う　あらわに、謎によらずに。　主の姿を彼は仰ぎ見る。　あなたたちは何故、畏れもせず　わたしの僕モーセを非難するのか。」

4 12-9 主は、彼らに対して憤り、去って行かれ、

4 12-10 雲は幕屋を離れた。そのとき、見よ、ミリアムは重い皮膚病にかかり、雪のように白くなっていた。アロンはミリアムの方を振り向いた。見よ、彼女は重い皮膚病にかかっていた。

4 12-11 アロンはモーセに言った。「わが主よ。どうか、わたしたちが愚かにも犯した罪の罰をわたしたちに負わせないでください。

4 12-12 どうか、彼女を、肉が半ば腐って母の胎から出て来た死者のようにしないでください。」

4 12-13 モーセは主に助けを求めて叫んだ。「神よ、どうか彼女をいやしてください。」

4 12-14 しかし主は、モーセに言われた。「父親が彼女の顔に唾したとしても、彼女は七日の間恥じて身を慎むではないか。ミリアムを七日の間宿営の外に隔離しなさい。その後、彼女は宿営に戻ることができる。」

4 12-15 ミリアムは宿営の外に七日の間隔離された。民は、彼女が戻るまで出発しなかった。

4 12-16 その後、民はハツェロトを出発し、パランの荒れ野に宿営した。
