4 21-1 ネゲブに住むカナン人、アラドの王は、イスラエルがアタリムの道を進んで来ると聞き、イスラエルと戦い、捕虜を引いて行った。

4 21-2 イスラエルは主に誓いを立てて、「この民をわたしの手に渡してくださるならば、必ず彼らの町を絶滅させます」と言った。

4 21-3 主はイスラエルの言葉を聞き入れ、カナン人を渡された。イスラエルは彼らとその町々を絶滅させ、そこの名をホルマ（絶滅）と呼んだ。

4 21-4 彼らはホル山を旅立ち、エドムの領土を迂回し、葦の海の道を通って行った。しかし、民は途中で耐えきれなくなって、

4 21-5 神とモーセに逆らって言った。「なぜ、我々をエジプトから導き上ったのですか。荒れ野で死なせるためですか。パンも水もなく、こんな粗末な食物では、気力もうせてしまいます。」

4 21-6 主は炎の蛇を民に向かって送られた。蛇は民をかみ、イスラエルの民の中から多くの死者が出た。

4 21-7 民はモーセのもとに来て言った。「わたしたちは主とあなたを非難して、罪を犯しました。主に祈って、わたしたちから蛇を取り除いてください。」モーセは民のために主に祈った。

4 21-8 主はモーセに言われた。「あなたは炎の蛇を造り、旗竿の先に掲げよ。蛇にかまれた者がそれを見上げれば、命を得る。」

4 21-9 モーセは青銅で一つの蛇を造り、旗竿の先に掲げた。蛇が人をかんでも、その人が青銅の蛇を仰ぐと、命を得た。

4 21-10 イスラエルの人々は旅を続け、オボトに宿営し、

4 21-11 オボトを旅立つと、モアブの東側の荒れ野にあるイイエ・アバリムに宿営した。

4 21-12 そこを旅立ってゼレドの谷に宿営し、

4 21-13 更に旅を続けて、アルノン川の向こう岸に宿営した。この川はアモリ人の国境から広がる荒れ野を流れていた。アルノン川はモアブとアモリ人との国の間にあって、モアブの国境をなしている。

4 21-14 それで、『主の戦いの書』には次のように書かれている。「スファのワヘブとアルノン川の支流。

4 21-15 それらの支流はアルの定住地に流れ下り、モアブの国境に及ぶ。」

4 21-16 彼らはそこからベエル（井戸）に行った。これは、主がモーセに「民を集めよ、彼らに水を与えよう」と言われた井戸である。

4 21-17 そのことがあったとき、イスラエルはこの歌をうたった。　井戸よ、湧き上がれ　井戸に向かって歌え。

4 21-18 笏と杖とをもって　司たちが井戸を掘り　民の高貴な人がそれを深く掘った。　彼らは荒れ野からマタナ、

4 21-19 マタナからナハリエル、ナハリエルからバモト、

4 21-20 バモトからモアブの野にある谷へ、そして荒れ果てた地を見下ろすピスガの頂へと進んだ。

4 21-21 イスラエルは、アモリ人の王シホンに使者を遣わして、次のように言った。

4 21-22 「あなたの領内を通過させてください。道をそれて畑やぶどう畑に入ったり、井戸の水を飲んだりしません。あなたの国境を越えるまで『王の道』を通ります。」

4 21-23 しかしシホンは、イスラエルが自分の領内を通過することを許さず、全軍を召集し、イスラエルを迎え撃つために、荒れ野にあるヤハツに軍を進め、イスラエルと戦った。

4 21-24 しかし、イスラエルは彼を剣にかけて、南はアルノン川から北はヤボク川、東はアンモン人の国境まで、その領土を占領した。アンモン人の国境は堅固であった。

4 21-25 イスラエルはこうして、そのすべての町を取り、ヘシュボンとその周辺の村落など、アモリ人のすべての町に住んだ。

4 21-26 ヘシュボンは、アモリ人の王シホンの都である。シホンは先代のモアブ王と戦って、その手からアルノン川に至るまでの全土を奪い取っていた。

4 21-27 それゆえ、次のように歌う者がいる。　来れ、ヘシュボンは築かれ　シホンの都は固く建てられる。

4 21-28 ヘシュボンから火が出　シホンの都から炎が噴き出て　モアブのアルを焼き　アルノンのバモトの君たちを滅ぼした。

4 21-29 モアブよ、お前は災いだ。　ケモシュの民よ、お前は滅びた。　息子たちは難民となり　娘たちはアモリ人の王シホンの捕虜となった。

4 21-30 我々は彼らを撃ち滅ぼした　ヘシュボンからディボンまで。　我々は荒廃させた　ノファから、メデバまで。

4 21-31 イスラエルはこうして、アモリ人の地に住んだ。

4 21-32 その後、モーセはヤゼルを偵察するために人を送り、その周辺の村落を占領し、そこに住んでいたアモリ人を追い出した。

4 21-33 それから転じて、バシャンに至る道を上って行くと、バシャンの王オグはこれを迎え撃つために、全軍を率いてエドレイに来た。

4 21-34 主はモーセに言われた。「彼を恐れてはならない。わたしは彼とその全軍、その国をあなたの手に渡した。あなたは、ヘシュボンの住民アモリ人の王シホンにしたように、彼にもせよ。」

4 21-35 イスラエルは彼とその子らを含む全軍を一人残らず撃ち殺し、その国を占領した。
