4 24-1 バラムは、イスラエルを祝福することが主の良いとされることであると悟り、いつものようにまじないを行いに行くことをせず、顔を荒れ野に向けた。

4 24-2 バラムは目を凝らして、イスラエルが部族ごとに宿営しているのを見渡した。神の霊がそのとき、彼に臨んだ。

4 24-3 彼はこの託宣を述べた。　ベオルの子バラムの言葉。　目の澄んだ者の言葉。

4 24-4 神の仰せを聞き　全能者のお与えになる幻を見る者　倒れ伏し、目を開かれている者の言葉。

4 24-5 いかに良いことか　ヤコブよ、あなたの天幕は　イスラエルよ、あなたの住む所は。

4 24-6 それは広がる谷　大河の岸の園のようだ。それは主が植えられたアロエの木のよう　水のほとりの杉のようだ。

4 24-7 水は彼らの革袋から溢れ　種は豊かな水を得て育つ。　彼らの王はアガグよりも栄え　その王国は高く上げられる。

4 24-8 エジプトから彼らを導き出された神は　彼らにとって野牛の角のようだ。　彼らは、敵対する国を食らい尽くし　骨を砕き、矢で刺し通す。

4 24-9 雄獅子のように伏し　雌獅子のように横たわる彼らを　起き上がらせることができる者があろうか。　あなたを祝福する者は祝福され　あなたを呪う者は呪われる。

4 24-10 バラクはバラムに対して激しく怒り、手を打ち鳴らしながら、バラムに言った。「敵に呪いをかけるために招いたのに、見よ、お前は三度も祝福した。

4 24-11 自分の所に逃げ帰るがよい。お前を大いに優遇するつもりでいたが、主がそれを差し止められたのだ。」

4 24-12 バラムはバラクに言った。「あなたがわたしのもとに遣わした使者に対しても、わたしはこう言ったではありませんか。

4 24-13 『たとえバラクが、家に満ちる金銀を贈ってくれても、主の言葉に逆らっては、善にしろ悪にしろ、わたしの心のままにすることはできません。わたしは、主が告げられることを告げるだけです』と。

4 24-14 わたしは今、わたしの民のもとに帰ります。後の日にこの民があなたの民に対して何をするか、あなたに警告しておきます。」

4 24-15 そして彼はこの託宣を述べた。　ベオルの子バラムの言葉。　目の澄んだ者の言葉。

4 24-16 神の仰せを聞き、いと高き神の知識を持ち　全能者のお与えになる幻を見る者　倒れ伏し、目を開かれている者の言葉。

4 24-17 わたしには彼が見える。しかし、今はいない。　彼を仰いでいる。しかし、間近にではない。　ひとつの星がヤコブから進み出る。　ひとつの笏がイスラエルから立ち上がり　モアブのこめかみを打ち砕き　シェトのすべての子らの頭の頂を砕く。

4 24-18 エドムはその継ぐべき地となり　敵対するセイルは継ぐべき地となり　イスラエルは力を示す。

4 24-19 ヤコブから支配する者が出て　残ったものを町から絶やす。

4 24-20 彼はアマレクを見渡して、この託宣を述べた。　アマレクは諸国の民の頭　しかし、その末はとこしえの滅びに至る。

4 24-21 彼はカイン人を見渡して、この託宣を述べた。　お前の住む所は確かであり　お前は巣（ケン）を岩の上に置く。

4 24-22 しかし、アシュルがお前をとりこにするとき　カインは必ず、焼き滅ぼされる。

4 24-23 彼はまたこの託宣を述べた。　災いだ　北から軍団を組んで来る者よ

4 24-24 キティムから寄せ来る者よ。　彼らはアシュルを苦しめ、エベルを苦しめるが　彼もまた、とこしえの滅びに至る。

4 24-25 バラムは立ち上がり、自分の所に帰って行った。バラクも自分の道を去って行った。
