4 26-1 主はモーセと祭司アロンの子エルアザルに向かって言われた。

4 26-2 「イスラエルの人々の共同体全体の中から、イスラエルにおいて兵役に就くことのできる二十歳以上の者を、家系に従って人口調査しなさい。」

4 26-3 モーセと祭司エルアザルは、エリコに近いヨルダン川の対岸にあるモアブの平野で彼らに告げた。

4 26-4 「主がモーセに命じられたように、二十歳以上の者を数えなさい。」エジプトの国から出て来たイスラエルの人々は、

4 26-5 イスラエルの長子ルベン。ルベンの子孫であるハノクとハノクの氏族、パルとパルの氏族、

4 26-6 ヘツロンとヘツロンの氏族、カルミとカルミの氏族。

4 26-7 以上がルベン人の諸氏族であり、登録された者は四万三千七百三十人であった。

4 26-8 パルの息子はエリアブ、

4 26-9 エリアブの息子がネムエル、ダタン、アビラムである。このダタンとアビラムは共同体の召集者であったが、主に逆らったコラの仲間に同調してモーセとアロンに反逆した。

4 26-10 大地は口を開き、彼らとコラを呑み込んだ。コラの仲間が死んだとき、火は二百五十人を焼き尽くした。彼らはこうして、警告のしるしとなった。

4 26-11 ただし、コラの子たちは死ななかった。

4 26-12 シメオンの子孫。その氏族に従うと、ネムエルとネムエルの氏族、ヤミンとヤミンの氏族、ヤキンとヤキンの氏族、

4 26-13 ゼラとゼラの氏族、シャウルとシャウルの氏族。

4 26-14 以上がシメオン人の諸氏族であり、合計二万二千二百人。

4 26-15 ガドの子孫。その氏族に従うと、ツェフォンとツェフォンの氏族、ハギとハギの氏族、シュニとシュニの氏族、

4 26-16 オズニとオズニの氏族、エリとエリの氏族、

4 26-17 アロドとアロドの氏族、アルエルとアルエルの氏族。

4 26-18 以上がガド人の諸氏族であり、登録された者は四万五百人。

4 26-19 ユダの息子、エルとオナン。エルとオナンはカナンの土地で死んだ。

4 26-20 その他のユダの子孫。その氏族に従うと、シェラとシェラの氏族、ペレツとペレツの氏族、ゼラとゼラの氏族。

4 26-21 ペレツの子孫であるヘツロンとヘツロンの氏族、ハムルとハムルの氏族。

4 26-22 以上がユダの諸氏族であり、登録された者は七万六千五百人。

4 26-23 イサカルの子孫。その氏族に従うと、トラとトラの氏族、プワとプワの氏族、

4 26-24 ヤシュブとヤシュブの氏族、シムロンとシムロンの氏族。

4 26-25 以上がイサカルの諸氏族であり、登録された者は六万四千三百人。

4 26-26 ゼブルンの子孫。その氏族に従うと、セレドとセレドの氏族、エロンとエロンの氏族、ヤフレエルとヤフレエルの氏族。

4 26-27 以上がゼブルン人の諸氏族であり、登録された者は六万五百人。

4 26-28 ヨセフの子孫。その氏族に従うと、マナセとエフライム。

4 26-29 マナセの子孫であるマキルとマキルの氏族。マキルにはギレアドが生まれた。そのギレアドとギレアドの氏族。

4 26-30 ギレアドの子孫は、イエゼルとイエゼルの氏族、ヘレクとヘレクの氏族、

4 26-31 アスリエルとアスリエルの氏族、シケムとシケムの氏族、

4 26-32 シェミダとシェミダの氏族、ヘフェルとヘフェルの氏族。

4 26-33 ヘフェルの子ツェロフハドには息子がなく、娘だけであった。ツェロフハドの娘の名は、マフラ、ノア、ホグラ、ミルカ、ティルツァであった。

4 26-34 以上がマナセの諸氏族であり、登録された者は五万二千七百人。

4 26-35 エフライムの子孫は、その氏族に従うと次のとおりである。シュテラとシュテラの氏族、ベケルとベケルの氏族、タハンとタハンの氏族。

4 26-36 シュテラの子孫であるエランとエランの氏族。

4 26-37 以上がエフライムの子孫の諸氏族であり、登録された者は三万二千五百人。以上が、ヨセフの子孫で、その氏族に従ったものである。

4 26-38 ベニヤミンの子孫。その氏族に従うと、ベラとベラの氏族、アシュベルとアシュベルの氏族、アヒラムとアヒラムの氏族、

4 26-39 シェフファムとシェフファムの氏族、フファムとフファムの氏族。

4 26-40 ベラの子孫はアルドとナアマン。アルドとアルドの氏族、ナアマンとナアマンの氏族。

4 26-41 以上がベニヤミンの子孫で、その氏族に従ったものであり、登録された者は四万五千六百人。

4 26-42 ダンの子孫は、その氏族に従うとシュハムとシュハムの氏族。以上がダンの諸氏族で、その氏族に従ったものである。

4 26-43 シュハムの氏族すべてを含めて、登録された者は六万四千四百人。

4 26-44 アシェルの子孫。その氏族に従うと、イムナとイムナの氏族、イシュビとイシュビの氏族、ベリアとベリアの氏族。

4 26-45 ベリアの子孫であるヘベルとヘベルの氏族、マルキエルとマルキエルの氏族。

4 26-46 アシェルの娘の名はセラといった。

4 26-47 以上がアシェルの子孫の諸氏族であり、登録された者は五万三千四百人。

4 26-48 ナフタリの子孫。その氏族に従うと、ヤフツェエルとヤフツェエルの氏族、グニとグニの氏族、

4 26-49 イエツェルとイエツェルの氏族、シレムとシレムの氏族。

4 26-50 以上がナフタリの諸氏族で、その氏族に従ったものである。登録された者は四万五千四百人。

4 26-51 以上がイスラエルの子孫で、登録された者は総計六十万一千七百三十人であった。

4 26-52 主はモーセに仰せになった。

4 26-53 これらの人々にその名の数に従って、嗣業の土地を分配しなさい。

4 26-54 人数の多い部族には多くの、少ない部族には少しの嗣業の土地を与えなさい。嗣業の土地はそれぞれ、登録された者に応じて与えられねばならない。

4 26-55 ただし、土地はくじによって分配され、父祖以来の諸部族の名に従って継がれねばならない。

4 26-56 嗣業の土地は、人数の多い部族と少ない部族の間で、くじの定めるところに従って分配されねばならない。

4 26-57 レビ人で、氏族ごとに登録された者は次のとおりである。ゲルションとゲルションの氏族、ケハトとケハトの氏族、メラリとメラリの氏族。

4 26-58 レビの諸氏族は次のとおりである。リブニの氏族、ヘブロンの氏族、マフリの氏族、ムシの氏族、コラの氏族。ケハトにはアムラムが生まれた。

4 26-59 アムラムの妻はヨケベドといい、レビの娘としてエジプトで生まれた。彼女はアムラムとの間に息子アロンとモーセ、および娘ミリアムを産んだ。

4 26-60 アロンにはナダブ、アビフ、エルアザル、イタマルが生まれたが、

4 26-61 ナダブとアビフは、規定に反した炭火を主の御前にささげて、死を招いた。

4 26-62 登録された者は、生後一か月以上のすべての男子、二万三千人であった。彼らはイスラエルの人々のうちに嗣業の土地が与えられなかったので、イスラエルの人々と共に登録されなかった。

4 26-63 以上は、モーセと祭司エルアザルが、エリコに近いヨルダン川の対岸にあるモアブの平野でイスラエルの人々を登録したときの数であって、

4 26-64 その中には、モーセと祭司アロンがシナイの荒れ野でイスラエルの人々を登録したときに登録された者は一人もいなかった。

4 26-65 主が、彼らは必ず荒れ野で死ぬと言われたからである。彼らのうち、ただエフネの子カレブとヌンの子ヨシュアを除いて、だれも生き残った者はなかった。
