4 33-1 モーセとアロンに導かれて、部隊ごとに、エジプトの国を出たイスラエルの人々は、次のような旅程をたどった。

4 33-2 モーセは主の命令により、出発した地点を旅程に従って書き留めた。出発した地点によれば、旅程は次のとおりである。

4 33-3 イスラエルの人々は、第一の月の十五日にラメセスを出発した。すなわち、過越の翌日、すべてのエジプト人の目の前を意気揚々と出て行った。

4 33-4 エジプト人はそのとき、彼らの間で主の撃たれたすべての初子を葬っていた。主は彼らの神々に裁きを下されたのである。

4 33-5 イスラエルの人々はラメセスを出発して、スコトに宿営し、

4 33-6 スコトを出発して、荒れ野の端にあるエタムに宿営した。

4 33-7 エタムを出発し、バアル・ツェフォンの前にあるピ・ハヒロトの方に引き返し、ミグドルの前で宿営した。

4 33-8 彼らはピ・ハヒロトを出発し、海の中を通って荒れ野に入り、エタムの荒れ野を三日間旅して、マラに宿営し、

4 33-9 マラを出発して、エリムに行った。エリムには十二の泉と七十本のなつめやしがあり、そこに宿営した。

4 33-10 彼らはエリムを出発し、葦の海のほとりに宿営し、

4 33-11 葦の海を出発して、シンの荒れ野に宿営し、

4 33-12 シンの荒れ野を出発して、ドフカに宿営し、

4 33-13 ドフカを出発して、アルシュに宿営し、

4 33-14 アルシュを出発して、レフィディムに宿営したが、そこには、民の飲む水がなかった。

4 33-15 彼らはレフィディムを出発して、シナイの荒れ野に宿営した。

4 33-16 彼らはシナイの荒れ野を出発して、キブロト・ハタアワに宿営し、

4 33-17 キブロト・ハタアワを出発して、ハツェロトに宿営した。

4 33-18 彼らはハツェロトを出発して、リトマに宿営し、

4 33-19 リトマを出発して、リモン・ペレツに宿営し、

4 33-20 リモン・ペレツを出発して、リブナに宿営した。

4 33-21 彼らはリブナを出発して、リサに宿営し、

4 33-22 リサを出発して、ケヘラタに宿営し、

4 33-23 ケヘラタを出発して、シェフェル山に宿営した。

4 33-24 彼らはシェフェル山を出発して、ハラダに宿営し、

4 33-25 ハラダを出発して、マクヘロトに宿営し、

4 33-26 マクヘロトを出発して、タハトに宿営した。

4 33-27 彼らはタハトを出発して、テラに宿営し、

4 33-28 テラを出発して、ミトカに宿営し、

4 33-29 ミトカを出発して、ハシュモナに宿営した。

4 33-30 彼らはハシュモナを出発して、モセロトに宿営し、

4 33-31 モセロトを出発して、ベネ・ヤアカンに宿営し、

4 33-32 ベネ・ヤアカンを出発して、ホル・ギドガドに宿営した。

4 33-33 彼らはホル・ギドガドを出発して、ヨトバタに宿営し、

4 33-34 ヨトバタを出発して、アブロナに宿営し、

4 33-35 アブロナを出発して、エツヨン・ゲベルに宿営し、

4 33-36 エツヨン・ゲベルを出発して、ツィンの荒れ野、すなわちカデシュに宿営した。

4 33-37 彼らはカデシュを出発して、エドムの国の端にあるホル山に宿営した。

4 33-38 祭司アロンは、主の命令によってホル山に登り、そこで死んだ。イスラエルの人々がエジプトの国を出て第四十年の第五の月の一日であった。

4 33-39 ホル山で死んだとき、アロンは百二十三歳であった。

4 33-40 カナンの土地のネゲブに住むカナン人の王アラドは、イスラエルの人々が進んで来るのを聞いた。

4 33-41 イスラエルの人々はホル山を出発して、ツァルモナに宿営し、

4 33-42 ツァルモナを出発して、プノンに宿営し、

4 33-43 プノンを出発して、オボトに宿営した。

4 33-44 彼らはオボトを出発して、モアブの国境にあるイイエ・アバリムに宿営し、

4 33-45 イイエ・アバリムを出発して、ガドのディボンに宿営し、

4 33-46 ガドのディボンを出発して、アルモン・ディブラタイムに宿営した。

4 33-47 彼らはアルモン・ディブラタイムを出発して、ネボの手前にあるアバリム山に宿営し、

4 33-48 アバリム山を出発して、エリコに近いヨルダン川の対岸にあるモアブの平野に宿営した。

4 33-49 彼らの宿営は、ヨルダン川に沿ったモアブの平野にあるベト・エシモトからアベル・シティムに及んだ。

4 33-50 エリコに近いヨルダン川の対岸にあるモアブの平野で、主はモーセに仰せになった。

4 33-51 イスラエルの人々に告げてこう言いなさい。ヨルダン川を渡って、カナンの土地に入るときは、

4 33-52 あなたたちの前から、その土地の住民をすべて追い払い、すべての石像と鋳像を粉砕し、異教の祭壇をことごとく破壊しなさい。

4 33-53 あなたたちはその土地を得て、そこに住みなさい。わたしは、あなたたちがそれを得るように土地を与えた。

4 33-54 氏族ごとに、くじを引いて、その土地を嗣業として受け継がせなさい。人数の多いものにはその嗣業の土地を多くし、少ないものには嗣業の土地を少なくしなさい。くじの当たったところがその所有となる。あなたたちの父祖以来の部族ごとに嗣業の土地を受け継がせなさい。

4 33-55 もし、その土地の住民をあなたたちの前から追い払わないならば、残しておいた者たちは、あなたたちの目に突き刺さるとげ、脇腹に刺さる茨となって、あなたたちが住む土地であなたたちを悩ますであろう。

4 33-56 わたしは、彼らにしようと思ったとおりに、あなたたちに対して行うであろう。
