4 34-1 主はモーセに仰せになった。

4 34-2 イスラエルの人々に命じて、こう言いなさい。あなたたちがカナンの土地に入るとき、嗣業としてあなたたちのものになる土地は、それぞれ境で囲まれたカナンの土地であって、それは次のとおりである。

4 34-3 南側は、エドムと国境を接するツィンの荒れ野に延びる。すなわち、その南境は、塩の海の南端を東の起点とし、

4 34-4 そこからアクラビムの坂を南に向かい、ツィンを経て、カデシュ・バルネアの南に達する。そこから更に、ハツァル・アダル、アツモンを経、

4 34-5 アツモンからエジプトの川に向かい、海に達する。

4 34-6 西境は大海の沿岸である。これが西境である。

4 34-7 北境は次のとおりである。大海からホル山まで線を引き、

4 34-8 更に、ホル山からレボ・ハマトに線を引いて、ツェダドの境に達する。

4 34-9 更に、境界線はジフロンを経て、ハツァル・エナンに達する。これが北境である。

4 34-10 東境は、ハツァル・エナンからシェファムに線を引き、

4 34-11 シェファムからアインの東側のリブラに下る。更に境界線は、キネレト湖の東斜面を経て、

4 34-12 ヨルダン川を下り、塩の海に達する。以上の境界線の内側があなたたちの土地である。

4 34-13 モーセはイスラエルの人々に命じた。「これは、あなたたちがくじを引いて、嗣業として受け継ぐべき土地である。主はこれを九つの部族と半部族に与えよ、と命じられた。

4 34-14 ルベンの子孫の部族とガドの子孫の部族は、それぞれ家系に従って、既に嗣業の土地を受けており、マナセの半部族もそれを受けている。

4 34-15 この二つの部族と半部族は、エリコに近いヨルダン川の対岸、日の昇る東側に、彼らの嗣業の土地を既に受けている。」

4 34-16 主はモーセに仰せになった。

4 34-17 あなたたちにこの土地を嗣業として分け与える人の名は、次のとおりである。すなわち、祭司エルアザルとヌンの子ヨシュアである。

4 34-18 あなたたちは、各部族から指導者を一名選んで、土地を分け与えさせなさい。

4 34-19 その人々の名は次のとおりである。ユダ族からは、エフネの子カレブ、

4 34-20 シメオンの子孫の部族からは、アミフドの子シェムエル、

4 34-21 ベニヤミン族からは、キスロンの子エリダド、

4 34-22 ダンの子孫の部族からは、指導者ヨグリの子ブキ、

4 34-23 ヨセフの子マナセの子孫の部族からは、指導者エフォドの子ハニエル、

4 34-24 エフライムの子孫の部族からは、指導者シフタンの子ケムエル、

4 34-25 ゼブルンの子孫の部族からは、指導者パルナクの子エリツァファン、

4 34-26 イサカルの子孫の部族からは、指導者アザンの子パルティエル、

4 34-27 アシェルの子孫の部族からは、指導者シェロミの子アヒフド、

4 34-28 ナフタリの子孫の部族からは、指導者アミフドの子ペダフエル。

4 34-29 以上は、主がカナンの土地でイスラエルの人々に嗣業を分け与えることを命じた人々である。
