40 1-1 アブラハムの子ダビデの子、イエス・キリストの系図。

40 1-2 アブラハムはイサクをもうけ、イサクはヤコブを、ヤコブはユダとその兄弟たちを、

40 1-3 ユダはタマルによってペレツとゼラを、ペレツはヘツロンを、ヘツロンはアラムを、

40 1-4 アラムはアミナダブを、アミナダブはナフションを、ナフションはサルモンを、

40 1-5 サルモンはラハブによってボアズを、ボアズはルツによってオベドを、オベドはエッサイを、

40 1-6 エッサイはダビデ王をもうけた。ダビデはウリヤの妻によってソロモンをもうけ、

40 1-7 ソロモンはレハブアムを、レハブアムはアビヤを、アビヤはアサを、

40 1-8 アサはヨシャファトを、ヨシャファトはヨラムを、ヨラムはウジヤを、

40 1-9 ウジヤはヨタムを、ヨタムはアハズを、アハズはヒゼキヤを、

40 1-10 ヒゼキヤはマナセを、マナセはアモスを、アモスはヨシヤを、

40 1-11 ヨシヤは、バビロンへ移住させられたころ、エコンヤとその兄弟たちをもうけた。

40 1-12 バビロンへ移住させられた後、エコンヤはシャルティエルをもうけ、シャルティエルはゼルバベルを、

40 1-13 ゼルバベルはアビウドを、アビウドはエリアキムを、エリアキムはアゾルを、

40 1-14 アゾルはサドクを、サドクはアキムを、アキムはエリウドを、

40 1-15 エリウドはエレアザルを、エレアザルはマタンを、マタンはヤコブを、

40 1-16 ヤコブはマリアの夫ヨセフをもうけた。このマリアからメシアと呼ばれるイエスがお生まれになった。

40 1-17 こうして、全部合わせると、アブラハムからダビデまで十四代、ダビデからバビロンへの移住まで十四代、バビロンへ移されてからキリストまでが十四代である。

40 1-18 イエス・キリストの誕生の次第は次のようであった。母マリアはヨセフと婚約していたが、二人が一緒になる前に、聖霊によって身ごもっていることが明らかになった。

40 1-19 夫ヨセフは正しい人であったので、マリアのことを表ざたにするのを望まず、ひそかに縁を切ろうと決心した。

40 1-20 このように考えていると、主の天使が夢に現れて言った。「ダビデの子ヨセフ、恐れず妻マリアを迎え入れなさい。マリアの胎の子は聖霊によって宿ったのである。

40 1-21 マリアは男の子を産む。その子をイエスと名付けなさい。この子は自分の民を罪から救うからである。」

40 1-22 このすべてのことが起こったのは、主が預言者を通して言われていたことが実現するためであった。

40 1-23 「見よ、おとめが身ごもって男の子を産む。その名はインマヌエルと呼ばれる。」この名は、「神は我々と共におられる」という意味である。

40 1-24 ヨセフは眠りから覚めると、主の天使が命じたとおり、妻を迎え入れ、

40 1-25 男の子が生まれるまでマリアと関係することはなかった。そして、その子をイエスと名付けた。
