40 17-1 六日の後、イエスは、ペトロ、それにヤコブとその兄弟ヨハネだけを連れて、高い山に登られた。

40 17-2 イエスの姿が彼らの目の前で変わり、顔は太陽のように輝き、服は光のように白くなった。

40 17-3 見ると、モーセとエリヤが現れ、イエスと語り合っていた。

40 17-4 ペトロが口をはさんでイエスに言った。「主よ、わたしたちがここにいるのは、すばらしいことです。お望みでしたら、わたしがここに仮小屋を三つ建てましょう。一つはあなたのため、一つはモーセのため、もう一つはエリヤのためです。」

40 17-5 ペトロがこう話しているうちに、光り輝く雲が彼らを覆った。すると、「これはわたしの愛する子、わたしの心に適う者。これに聞け」という声が雲の中から聞こえた。

40 17-6 弟子たちはこれを聞いてひれ伏し、非常に恐れた。

40 17-7 イエスは近づき、彼らに手を触れて言われた。「起きなさい。恐れることはない。」

40 17-8 彼らが顔を上げて見ると、イエスのほかにはだれもいなかった。

40 17-9 一同が山を下りるとき、イエスは、「人の子が死者の中から復活するまで、今見たことをだれにも話してはならない」と弟子たちに命じられた。

40 17-10 彼らはイエスに、「なぜ、律法学者は、まずエリヤが来るはずだと言っているのでしょうか」と尋ねた。

40 17-11 イエスはお答えになった。「確かにエリヤが来て、すべてを元どおりにする。

40 17-12 言っておくが、エリヤは既に来たのだ。人々は彼を認めず、好きなようにあしらったのである。人の子も、そのように人々から苦しめられることになる。」

40 17-13 そのとき、弟子たちは、イエスが洗礼者ヨハネのことを言われたのだと悟った。

40 17-14 一同が群衆のところへ行くと、ある人がイエスに近寄り、ひざまずいて、

40 17-15 言った。「主よ、息子を憐れんでください。てんかんでひどく苦しんでいます。度々火の中や水の中に倒れるのです。

40 17-16 お弟子たちのところに連れて来ましたが、治すことができませんでした。」

40 17-17 イエスはお答えになった。「なんと信仰のない、よこしまな時代なのか。いつまでわたしはあなたがたと共にいられようか。いつまで、あなたがたに我慢しなければならないのか。その子をここに、わたしのところに連れて来なさい。」

40 17-18 そして、イエスがお叱りになると、悪霊は出て行き、そのとき子供はいやされた。

40 17-19 弟子たちはひそかにイエスのところに来て、「なぜ、わたしたちは悪霊を追い出せなかったのでしょうか」と言った。

40 17-22 一行がガリラヤに集まったとき、イエスは言われた。「人の子は人々の手に引き渡されようとしている。

40 17-23 そして殺されるが、三日目に復活する。」弟子たちは非常に悲しんだ。

40 17-24 一行がカファルナウムに来たとき、神殿税を集める者たちがペトロのところに来て、「あなたたちの先生は神殿税を納めないのか」と言った。

40 17-25 ペトロは、「納めます」と言った。そして家に入ると、イエスの方から言いだされた。「シモン、あなたはどう思うか。地上の王は、税や貢ぎ物をだれから取り立てるのか。自分の子供たちからか、それともほかの人々からか。」

40 17-26 ペトロが「ほかの人々からです」と答えると、イエスは言われた。「では、子供たちは納めなくてよいわけだ。

40 17-27 しかし、彼らをつまずかせないようにしよう。湖に行って釣りをしなさい。最初に釣れた魚を取って口を開けると、銀貨が一枚見つかるはずだ。それを取って、わたしとあなたの分として納めなさい。」
