40 10-1 イエスは十二人の弟子を呼び寄せ、汚れた霊に対する権能をお授けになった。汚れた霊を追い出し、あらゆる病気や患いをいやすためであった。

40 10-2 十二使徒の名は次のとおりである。まずペトロと呼ばれるシモンとその兄弟アンデレ、ゼベダイの子ヤコブとその兄弟ヨハネ、

40 10-3 フィリポとバルトロマイ、トマスと徴税人のマタイ、アルファイの子ヤコブとタダイ、

40 10-4 熱心党のシモン、それにイエスを裏切ったイスカリオテのユダである。

40 10-5 イエスはこの十二人を派遣するにあたり、次のように命じられた。「異邦人の道に行ってはならない。また、サマリア人の町に入ってはならない。

40 10-6 むしろ、イスラエルの家の失われた羊のところへ行きなさい。

40 10-7 行って、『天の国は近づいた』と宣べ伝えなさい。

40 10-8 病人をいやし、死者を生き返らせ、らい病を患っている人を清くし、悪霊を追い払いなさい。ただで受けたのだから、ただで与えなさい。

40 10-9 帯の中に金貨も銀貨も銅貨も入れて行ってはならない。

40 10-10 旅には袋も二枚の下着も、履物も杖も持って行ってはならない。働く者が食べ物を受けるのは当然である。

40 10-11 町や村に入ったら、そこで、ふさわしい人はだれかをよく調べ、旅立つときまで、その人のもとにとどまりなさい。

40 10-12 その家に入ったら、『平和があるように』と挨拶しなさい。

40 10-13 家の人々がそれを受けるにふさわしければ、あなたがたの願う平和は彼らに与えられる。もし、ふさわしくなければ、その平和はあなたがたに返ってくる。

40 10-14 あなたがたを迎え入れもせず、あなたがたの言葉に耳を傾けようともしない者がいたら、その家や町を出て行くとき、足の埃を払い落としなさい。

40 10-15 はっきり言っておく。裁きの日には、この町よりもソドムやゴモラの地の方が軽い罰で済む。」

40 10-16 「わたしはあなたがたを遣わす。それは、狼の群れに羊を送り込むようなものだ。だから、蛇のように賢く、鳩のように素直になりなさい。

40 10-17 人々を警戒しなさい。あなたがたは地方法院に引き渡され、会堂で鞭打たれるからである。

40 10-18 また、わたしのために総督や王の前に引き出されて、彼らや異邦人に証しをすることになる。

40 10-19 引き渡されたときは、何をどう言おうかと心配してはならない。そのときには、言うべきことは教えられる。

40 10-20 実は、話すのはあなたがたではなく、あなたがたの中で語ってくださる、父の霊である。

40 10-21 兄弟は兄弟を、父は子を死に追いやり、子は親に反抗して殺すだろう。

40 10-22 また、わたしの名のために、あなたがたはすべての人に憎まれる。しかし、最後まで耐え忍ぶ者は救われる。

40 10-23 一つの町で迫害されたときは、他の町へ逃げて行きなさい。はっきり言っておく。あなたがたがイスラエルの町を回り終わらないうちに、人の子は来る。

40 10-24 弟子は師にまさるものではなく、僕は主人にまさるものではない。

40 10-25 弟子は師のように、僕は主人のようになれば、それで十分である。家の主人がベルゼブルと言われるのなら、その家族の者はもっとひどく言われることだろう。」

40 10-26 「人々を恐れてはならない。覆われているもので現されないものはなく、隠されているもので知られずに済むものはないからである。

40 10-27 わたしが暗闇であなたがたに言うことを、明るみで言いなさい。耳打ちされたことを、屋根の上で言い広めなさい。

40 10-28 体は殺しても、魂を殺すことのできない者どもを恐れるな。むしろ、魂も体も地獄で滅ぼすことのできる方を恐れなさい。

40 10-29 二羽の雀が一アサリオンで売られているではないか。だが、その一羽さえ、あなたがたの父のお許しがなければ、地に落ちることはない。

40 10-30 あなたがたの髪の毛までも一本残らず数えられている。

40 10-31 だから、恐れるな。あなたがたは、たくさんの雀よりもはるかにまさっている。」

40 10-32 「だから、だれでも人々の前で自分をわたしの仲間であると言い表す者は、わたしも天の父の前で、その人をわたしの仲間であると言い表す。

40 10-33 しかし、人々の前でわたしを知らないと言う者は、わたしも天の父の前で、その人を知らないと言う。」

40 10-34 「わたしが来たのは地上に平和をもたらすためだ、と思ってはならない。平和ではなく、剣をもたらすために来たのだ。

40 10-35 わたしは敵対させるために来たからである。人をその父に、娘を母に、嫁をしゅうとめに。

40 10-36 こうして、自分の家族の者が敵となる。

40 10-37 わたしよりも父や母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりも息子や娘を愛する者も、わたしにふさわしくない。

40 10-38 また、自分の十字架を担ってわたしに従わない者は、わたしにふさわしくない。

40 10-39 自分の命を得ようとする者は、それを失い、わたしのために命を失う者は、かえってそれを得るのである。」

40 10-40 「あなたがたを受け入れる人は、わたしを受け入れ、わたしを受け入れる人は、わたしを遣わされた方を受け入れるのである。

40 10-41 預言者を預言者として受け入れる人は、預言者と同じ報いを受け、正しい者を正しい者として受け入れる人は、正しい者と同じ報いを受ける。
