40 27-1 夜が明けると、祭司長たちと民の長老たち一同は、イエスを殺そうと相談した。

40 27-2 そして、イエスを縛って引いて行き、総督ピラトに渡した。

40 27-3 そのころ、イエスを裏切ったユダは、イエスに有罪の判決が下ったのを知って後悔し、銀貨三十枚を祭司長たちや長老たちに返そうとして、

40 27-4 「わたしは罪のない人の血を売り渡し、罪を犯しました」と言った。しかし彼らは、「我々の知ったことではない。お前の問題だ」と言った。

40 27-5 そこで、ユダは銀貨を神殿に投げ込んで立ち去り、首をつって死んだ。

40 27-6 祭司長たちは銀貨を拾い上げて、「これは血の代金だから、神殿の収入にするわけにはいかない」と言い、

40 27-7 相談のうえ、その金で「陶器職人の畑」を買い、外国人の墓地にすることにした。

40 27-8 このため、この畑は今日まで「血の畑」と言われている。

40 27-9 こうして、預言者エレミヤを通して言われていたことが実現した。「彼らは銀貨三十枚を取った。それは、値踏みされた者、すなわち、イスラエルの子らが値踏みした者の価である。

40 27-10 主がわたしにお命じになったように、彼らはこの金で陶器職人の畑を買い取った。」

40 27-11 さて、イエスは総督の前に立たれた。総督がイエスに、「お前がユダヤ人の王なのか」と尋問すると、イエスは、「それは、あなたが言っていることです」と言われた。

40 27-12 祭司長たちや長老たちから訴えられている間、これには何もお答えにならなかった。

40 27-13 するとピラトは、「あのようにお前に不利な証言をしているのに、聞こえないのか」と言った。

40 27-14 それでも、どんな訴えにもお答えにならなかったので、総督は非常に不思議に思った。

40 27-15 ところで、祭りの度ごとに、総督は民衆の希望する囚人を一人釈放することにしていた。

40 27-16 そのころ、バラバ・イエスという評判の囚人がいた。

40 27-17 ピラトは、人々が集まって来たときに言った。「どちらを釈放してほしいのか。バラバ・イエスか。それともメシアといわれるイエスか。」

40 27-18 人々がイエスを引き渡したのは、ねたみのためだと分かっていたからである。

40 27-19 一方、ピラトが裁判の席に着いているときに、妻から伝言があった。「あの正しい人に関係しないでください。その人のことで、わたしは昨夜、夢で随分苦しめられました。」

40 27-20 しかし、祭司長たちや長老たちは、バラバを釈放して、イエスを死刑に処してもらうようにと群衆を説得した。

40 27-21 そこで、総督が、「二人のうち、どちらを釈放してほしいのか」と言うと、人々は、「バラバを」と言った。

40 27-22 ピラトが、「では、メシアといわれているイエスの方は、どうしたらよいか」と言うと、皆は、「十字架につけろ」と言った。

40 27-23 ピラトは、「いったいどんな悪事を働いたというのか」と言ったが、群衆はますます激しく、「十字架につけろ」と叫び続けた。

40 27-24 ピラトは、それ以上言っても無駄なばかりか、かえって騒動が起こりそうなのを見て、水を持って来させ、群衆の前で手を洗って言った。「この人の血について、わたしには責任がない。お前たちの問題だ。」

40 27-25 民はこぞって答えた。「その血の責任は、我々と子孫にある。」

40 27-26 そこで、ピラトはバラバを釈放し、イエスを鞭打ってから、十字架につけるために引き渡した。

40 27-27 それから、総督の兵士たちは、イエスを総督官邸に連れて行き、部隊の全員をイエスの周りに集めた。

40 27-28 そして、イエスの着ている物をはぎ取り、赤い外套を着せ、

40 27-29 茨で冠を編んで頭に載せ、また、右手に葦の棒を持たせて、その前にひざまずき、「ユダヤ人の王、万歳」と言って、侮辱した。

40 27-30 また、唾を吐きかけ、葦の棒を取り上げて頭をたたき続けた。

40 27-31 このようにイエスを侮辱したあげく、外套を脱がせて元の服を着せ、十字架につけるために引いて行った。

40 27-32 兵士たちは出て行くと、シモンという名前のキレネ人に出会ったので、イエスの十字架を無理に担がせた。

40 27-33 そして、ゴルゴタという所、すなわち「されこうべの場所」に着くと、

40 27-34 苦いものを混ぜたぶどう酒を飲ませようとしたが、イエスはなめただけで、飲もうとされなかった。

40 27-35 彼らはイエスを十字架につけると、くじを引いてその服を分け合い、

40 27-36 そこに座って見張りをしていた。

40 27-37 イエスの頭の上には、「これはユダヤ人の王イエスである」と書いた罪状書きを掲げた。

40 27-38 折から、イエスと一緒に二人の強盗が、一人は右にもう一人は左に、十字架につけられていた。

40 27-39 そこを通りかかった人々は、頭を振りながらイエスをののしって、

40 27-40 言った。「神殿を打ち倒し、三日で建てる者、神の子なら、自分を救ってみろ。そして十字架から降りて来い。」

40 27-41 同じように、祭司長たちも律法学者たちや長老たちと一緒に、イエスを侮辱して言った。

40 27-42 「他人は救ったのに、自分は救えない。イスラエルの王だ。今すぐ十字架から降りるがいい。そうすれば、信じてやろう。

40 27-43 神に頼っているが、神の御心ならば、今すぐ救ってもらえ。『わたしは神の子だ』と言っていたのだから。」

40 27-44 一緒に十字架につけられた強盗たちも、同じようにイエスをののしった。

40 27-45 さて、昼の十二時に、全地は暗くなり、それが三時まで続いた。

40 27-46 三時ごろ、イエスは大声で叫ばれた。「エリ、エリ、レマ、サバクタニ。」これは、「わが神、わが神、なぜわたしをお見捨てになったのですか」という意味である。

40 27-47 そこに居合わせた人々のうちには、これを聞いて、「この人はエリヤを呼んでいる」と言う者もいた。

40 27-48 そのうちの一人が、すぐに走り寄り、海綿を取って酸いぶどう酒を含ませ、葦の棒に付けて、イエスに飲ませようとした。

40 27-49 ほかの人々は、「待て、エリヤが彼を救いに来るかどうか、見ていよう」と言った。

40 27-50 しかし、イエスは再び大声で叫び、息を引き取られた。

40 27-51 そのとき、神殿の垂れ幕が上から下まで真っ二つに裂け、地震が起こり、岩が裂け、

40 27-52 墓が開いて、眠りについていた多くの聖なる者たちの体が生き返った。

40 27-53 そして、イエスの復活の後、墓から出て来て、聖なる都に入り、多くの人々に現れた。

40 27-54 百人隊長や一緒にイエスの見張りをしていた人たちは、地震やいろいろの出来事を見て、非常に恐れ、「本当に、この人は神の子だった」と言った。

40 27-55 またそこでは、大勢の婦人たちが遠くから見守っていた。この婦人たちは、ガリラヤからイエスに従って来て世話をしていた人々である。

40 27-56 その中には、マグダラのマリア、ヤコブとヨセフの母マリア、ゼベダイの子らの母がいた。

40 27-57 夕方になると、アリマタヤ出身の金持ちでヨセフという人が来た。この人もイエスの弟子であった。

40 27-58 この人がピラトのところに行って、イエスの遺体を渡してくれるようにと願い出た。そこでピラトは、渡すようにと命じた。

40 27-59 ヨセフはイエスの遺体を受け取ると、きれいな亜麻布に包み、

40 27-60 岩に掘った自分の新しい墓の中に納め、墓の入り口には大きな石を転がしておいて立ち去った。

40 27-61 マグダラのマリアともう一人のマリアとはそこに残り、墓の方を向いて座っていた。

40 27-62 明くる日、すなわち、準備の日の翌日、祭司長たちとファリサイ派の人々は、ピラトのところに集まって、

40 27-63 こう言った。「閣下、人を惑わすあの者がまだ生きていたとき、『自分は三日後に復活する』と言っていたのを、わたしたちは思い出しました。

40 27-64 ですから、三日目まで墓を見張るように命令してください。そうでないと、弟子たちが来て死体を盗み出し、『イエスは死者の中から復活した』などと民衆に言いふらすかもしれません。そうなると、人々は前よりもひどく惑わされることになります。」

40 27-65 ピラトは言った。「あなたたちには、番兵がいるはずだ。行って、しっかりと見張らせるがよい。」

40 27-66 そこで、彼らは行って墓の石に封印をし、番兵をおいた。
