40 28-1 さて、安息日が終わって、週の初めの日の明け方に、マグダラのマリアともう一人のマリアが、墓を見に行った。

40 28-2 すると、大きな地震が起こった。主の天使が天から降って近寄り、石をわきへ転がし、その上に座ったのである。

40 28-3 その姿は稲妻のように輝き、衣は雪のように白かった。

40 28-4 番兵たちは、恐ろしさのあまり震え上がり、死人のようになった。

40 28-5 天使は婦人たちに言った。「恐れることはない。十字架につけられたイエスを捜しているのだろうが、

40 28-6 あの方は、ここにはおられない。かねて言われていたとおり、復活なさったのだ。さあ、遺体の置いてあった場所を見なさい。

40 28-7 それから、急いで行って弟子たちにこう告げなさい。『あの方は死者の中から復活された。そして、あなたがたより先にガリラヤに行かれる。そこでお目にかかれる。』確かに、あなたがたに伝えました。」

40 28-8 婦人たちは、恐れながらも大いに喜び、急いで墓を立ち去り、弟子たちに知らせるために走って行った。

40 28-9 すると、イエスが行く手に立っていて、「おはよう」と言われたので、婦人たちは近寄り、イエスの足を抱き、その前にひれ伏した。

40 28-10 イエスは言われた。「恐れることはない。行って、わたしの兄弟たちにガリラヤへ行くように言いなさい。そこでわたしに会うことになる。」

40 28-11 婦人たちが行き着かないうちに、数人の番兵は都に帰り、この出来事をすべて祭司長たちに報告した。

40 28-12 そこで、祭司長たちは長老たちと集まって相談し、兵士たちに多額の金を与えて、

40 28-13 言った。「『弟子たちが夜中にやって来て、我々の寝ている間に死体を盗んで行った』と言いなさい。

40 28-14 もしこのことが総督の耳に入っても、うまく総督を説得して、あなたがたには心配をかけないようにしよう。」

40 28-15 兵士たちは金を受け取って、教えられたとおりにした。この話は、今日に至るまでユダヤ人の間に広まっている。

40 28-16 さて、十一人の弟子たちはガリラヤに行き、イエスが指示しておかれた山に登った。

40 28-17 そして、イエスに会い、ひれ伏した。しかし、疑う者もいた。

40 28-18 イエスは、近寄って来て言われた。「わたしは天と地の一切の権能を授かっている。

40 28-19 だから、あなたがたは行って、すべての民をわたしの弟子にしなさい。彼らに父と子と聖霊の名によって洗礼を授け、

40 28-20 あなたがたに命じておいたことをすべて守るように教えなさい。わたしは世の終わりまで、いつもあなたがたと共にいる。」
