40 5-1 イエスはこの群衆を見て、山に登られた。腰を下ろされると、弟子たちが近くに寄って来た。

40 5-2 そこで、イエスは口を開き、教えられた。

40 5-3 「心の貧しい人々は、幸いである、天の国はその人たちのものである。

40 5-4 悲しむ人々は、幸いである、その人たちは慰められる。

40 5-5 柔和な人々は、幸いである、その人たちは地を受け継ぐ。

40 5-6 義に飢え渇く人々は、幸いである、その人たちは満たされる。

40 5-7 憐れみ深い人々は、幸いである、その人たちは憐れみを受ける。

40 5-8 心の清い人々は、幸いである、その人たちは神を見る。

40 5-9 平和を実現する人々は、幸いである、その人たちは神の子と呼ばれる。

40 5-10 義のために迫害される人々は、幸いである、天の国はその人たちのものである。

40 5-11 わたしのためにののしられ、迫害され、身に覚えのないことであらゆる悪口を浴びせられるとき、あなたがたは幸いである。

40 5-12 喜びなさい。大いに喜びなさい。天には大きな報いがある。あなたがたより前の預言者たちも、同じように迫害されたのである。」

40 5-13 「あなたがたは地の塩である。だが、塩に塩気がなくなれば、その塩は何によって塩味が付けられよう。もはや、何の役にも立たず、外に投げ捨てられ、人々に踏みつけられるだけである。

40 5-14 あなたがたは世の光である。山の上にある町は、隠れることができない。

40 5-15 また、ともし火をともして升の下に置く者はいない。燭台の上に置く。そうすれば、家の中のものすべてを照らすのである。

40 5-16 そのように、あなたがたの光を人々の前に輝かしなさい。人々が、あなたがたの立派な行いを見て、あなたがたの天の父をあがめるようになるためである。」

40 5-17 「わたしが来たのは律法や預言者を廃止するためだ、と思ってはならない。廃止するためではなく、完成するためである。

40 5-18 はっきり言っておく。すべてのことが実現し、天地が消えうせるまで、律法の文字から一点一画も消え去ることはない。

40 5-19 だから、これらの最も小さな掟を一つでも破り、そうするようにと人に教える者は、天の国で最も小さい者と呼ばれる。しかし、それを守り、そうするように教える者は、天の国で大いなる者と呼ばれる。

40 5-20 言っておくが、あなたがたの義が律法学者やファリサイ派の人々の義にまさっていなければ、あなたがたは決して天の国に入ることができない。」

40 5-21 「あなたがたも聞いているとおり、昔の人は『殺すな。人を殺した者は裁きを受ける』と命じられている。

40 5-22 しかし、わたしは言っておく。兄弟に腹を立てる者はだれでも裁きを受ける。兄弟に『ばか』と言う者は、最高法院に引き渡され、『愚か者』と言う者は、火の地獄に投げ込まれる。

40 5-23 だから、あなたが祭壇に供え物を献げようとし、兄弟が自分に反感を持っているのをそこで思い出したなら、

40 5-24 その供え物を祭壇の前に置き、まず行って兄弟と仲直りをし、それから帰って来て、供え物を献げなさい。

40 5-25 あなたを訴える人と一緒に道を行く場合、途中で早く和解しなさい。さもないと、その人はあなたを裁判官に引き渡し、裁判官は下役に引き渡し、あなたは牢に投げ込まれるにちがいない。

40 5-26 はっきり言っておく。最後の一クァドランスを返すまで、決してそこから出ることはできない。」

40 5-27 「あなたがたも聞いているとおり、『姦淫するな』と命じられている。

40 5-28 しかし、わたしは言っておく。みだらな思いで他人の妻を見る者はだれでも、既に心の中でその女を犯したのである。

40 5-29 もし、右の目があなたをつまずかせるなら、えぐり出して捨ててしまいなさい。体の一部がなくなっても、全身が地獄に投げ込まれない方がましである。

40 5-30 もし、右の手があなたをつまずかせるなら、切り取って捨ててしまいなさい。体の一部がなくなっても、全身が地獄に落ちない方がましである。」

40 5-31 「『妻を離縁する者は、離縁状を渡せ』と命じられている。

40 5-32 しかし、わたしは言っておく。不法な結婚でもないのに妻を離縁する者はだれでも、その女に姦通の罪を犯させることになる。離縁された女を妻にする者も、姦通の罪を犯すことになる。」

40 5-33 「また、あなたがたも聞いているとおり、昔の人は、『偽りの誓いを立てるな。主に対して誓ったことは、必ず果たせ』と命じられている。

40 5-34 しかし、わたしは言っておく。一切誓いを立ててはならない。天にかけて誓ってはならない。そこは神の玉座である。

40 5-35 地にかけて誓ってはならない。そこは神の足台である。エルサレムにかけて誓ってはならない。そこは大王の都である。

40 5-36 また、あなたの頭にかけて誓ってはならない。髪の毛一本すら、あなたは白くも黒くもできないからである。

40 5-37 あなたがたは、『然り、然り』『否、否』と言いなさい。それ以上のことは、悪い者から出るのである。」

40 5-38 「あなたがたも聞いているとおり、『目には目を、歯には歯を』と命じられている。

40 5-39 しかし、わたしは言っておく。悪人に手向かってはならない。だれかがあなたの右の頬を打つなら、左の頬をも向けなさい。

40 5-40 あなたを訴えて下着を取ろうとする者には、上着をも取らせなさい。

40 5-41 だれかが、一ミリオン行くように強いるなら、一緒に二ミリオン行きなさい。

40 5-42 求める者には与えなさい。あなたから借りようとする者に、背を向けてはならない。」

40 5-43 「あなたがたも聞いているとおり、『隣人を愛し、敵を憎め』と命じられている。

40 5-44 しかし、わたしは言っておく。敵を愛し、自分を迫害する者のために祈りなさい。

40 5-45 あなたがたの天の父の子となるためである。父は悪人にも善人にも太陽を昇らせ、正しい者にも正しくない者にも雨を降らせてくださるからである。

40 5-47 自分の兄弟にだけ挨拶したところで、どんな優れたことをしたことになろうか。異邦人でさえ、同じことをしているではないか。

40 5-48 だから、あなたがたの天の父が完全であられるように、あなたがたも完全な者となりなさい。」
