40 7-1 「人を裁くな。あなたがたも裁かれないようにするためである。

40 7-2 あなたがたは、自分の裁く裁きで裁かれ、自分の量る秤で量り与えられる。

40 7-3 あなたは、兄弟の目にあるおが屑は見えるのに、なぜ自分の目の中の丸太に気づかないのか。

40 7-4 兄弟に向かって、『あなたの目からおが屑を取らせてください』と、どうして言えようか。自分の目に丸太があるではないか。

40 7-5 偽善者よ、まず自分の目から丸太を取り除け。そうすれば、はっきり見えるようになって、兄弟の目からおが屑を取り除くことができる。

40 7-6 神聖なものを犬に与えてはならず、また、真珠を豚に投げてはならない。それを足で踏みにじり、向き直ってあなたがたにかみついてくるだろう。」

40 7-8 だれでも、求める者は受け、探す者は見つけ、門をたたく者には開かれる。

40 7-9 あなたがたのだれが、パンを欲しがる自分の子供に、石を与えるだろうか。

40 7-10 魚を欲しがるのに、蛇を与えるだろうか。

40 7-11 このように、あなたがたは悪い者でありながらも、自分の子供には良い物を与えることを知っている。まして、あなたがたの天の父は、求める者に良い物をくださるにちがいない。

40 7-12 だから、人にしてもらいたいと思うことは何でも、あなたがたも人にしなさい。これこそ律法と預言者である。」

40 7-13 「狭い門から入りなさい。滅びに通じる門は広く、その道も広々として、そこから入る者が多い。

40 7-14 しかし、命に通じる門はなんと狭く、その道も細いことか。それを見いだす者は少ない。」

40 7-15 「偽預言者を警戒しなさい。彼らは羊の皮を身にまとってあなたがたのところに来るが、その内側は貪欲な狼である。

40 7-16 あなたがたは、その実で彼らを見分ける。茨からぶどうが、あざみからいちじくが採れるだろうか。

40 7-17 すべて良い木は良い実を結び、悪い木は悪い実を結ぶ。

40 7-18 良い木が悪い実を結ぶことはなく、また、悪い木が良い実を結ぶこともできない。

40 7-19 良い実を結ばない木はみな、切り倒されて火に投げ込まれる。

40 7-20 このように、あなたがたはその実で彼らを見分ける。」

40 7-21 「わたしに向かって、『主よ、主よ』と言う者が皆、天の国に入るわけではない。わたしの天の父の御心を行う者だけが入るのである。

40 7-22 かの日には、大勢の者がわたしに、『主よ、主よ、わたしたちは御名によって預言し、御名によって悪霊を追い出し、御名によって奇跡をいろいろ行ったではありませんか』と言うであろう。

40 7-23 そのとき、わたしはきっぱりとこう言おう。『あなたたちのことは全然知らない。不法を働く者ども、わたしから離れ去れ。』」

40 7-24 「そこで、わたしのこれらの言葉を聞いて行う者は皆、岩の上に自分の家を建てた賢い人に似ている。

40 7-25 雨が降り、川があふれ、風が吹いてその家を襲っても、倒れなかった。岩を土台としていたからである。

40 7-26 わたしのこれらの言葉を聞くだけで行わない者は皆、砂の上に家を建てた愚かな人に似ている。

40 7-27 雨が降り、川があふれ、風が吹いてその家に襲いかかると、倒れて、その倒れ方がひどかった。」

40 7-28 イエスがこれらの言葉を語り終えられると、群衆はその教えに非常に驚いた。

40 7-29 彼らの律法学者のようにではなく、権威ある者としてお教えになったからである。
