41 10-1 イエスはそこを立ち去って、ユダヤ地方とヨルダン川の向こう側に行かれた。群衆がまた集まって来たので、イエスは再びいつものように教えておられた。

41 10-2 ファリサイ派の人々が近寄って、「夫が妻を離縁することは、律法に適っているでしょうか」と尋ねた。イエスを試そうとしたのである。

41 10-3 イエスは、「モーセはあなたたちに何と命じたか」と問い返された。

41 10-4 彼らは、「モーセは、離縁状を書いて離縁することを許しました」と言った。

41 10-5 イエスは言われた。「あなたたちの心が頑固なので、このような掟をモーセは書いたのだ。

41 10-6 しかし、天地創造の初めから、神は人を男と女とにお造りになった。

41 10-7 それゆえ、人は父母を離れてその妻と結ばれ、

41 10-8 二人は一体となる。だから二人はもはや別々ではなく、一体である。

41 10-9 従って、神が結び合わせてくださったものを、人は離してはならない。」

41 10-10 家に戻ってから、弟子たちがまたこのことについて尋ねた。

41 10-11 イエスは言われた。「妻を離縁して他の女を妻にする者は、妻に対して姦通の罪を犯すことになる。

41 10-12 夫を離縁して他の男を夫にする者も、姦通の罪を犯すことになる。」

41 10-13 イエスに触れていただくために、人々が子供たちを連れて来た。弟子たちはこの人々を叱った。

41 10-14 しかし、イエスはこれを見て憤り、弟子たちに言われた。「子供たちをわたしのところに来させなさい。妨げてはならない。神の国はこのような者たちのものである。

41 10-15 はっきり言っておく。子供のように神の国を受け入れる人でなければ、決してそこに入ることはできない。」

41 10-16 そして、子供たちを抱き上げ、手を置いて祝福された。

41 10-17 イエスが旅に出ようとされると、ある人が走り寄って、ひざまずいて尋ねた。「善い先生、永遠の命を受け継ぐには、何をすればよいでしょうか。」

41 10-18 イエスは言われた。「なぜ、わたしを『善い』と言うのか。神おひとりのほかに、善い者はだれもいない。

41 10-19 『殺すな、姦淫するな、盗むな、偽証するな、奪い取るな、父母を敬え』という掟をあなたは知っているはずだ。」

41 10-20 すると彼は、「先生、そういうことはみな、子供の時から守ってきました」と言った。

41 10-21 イエスは彼を見つめ、慈しんで言われた。「あなたに欠けているものが一つある。行って持っている物を売り払い、貧しい人々に施しなさい。そうすれば、天に富を積むことになる。それから、わたしに従いなさい。」

41 10-22 その人はこの言葉に気を落とし、悲しみながら立ち去った。たくさんの財産を持っていたからである。

41 10-23 イエスは弟子たちを見回して言われた。「財産のある者が神の国に入るのは、なんと難しいことか。」

41 10-24 弟子たちはこの言葉を聞いて驚いた。イエスは更に言葉を続けられた。「子たちよ、神の国に入るのは、なんと難しいことか。

41 10-25 金持ちが神の国に入るよりも、らくだが針の穴を通る方がまだ易しい。」

41 10-26 弟子たちはますます驚いて、「それでは、だれが救われるのだろうか」と互いに言った。

41 10-27 イエスは彼らを見つめて言われた。「人間にできることではないが、神にはできる。神は何でもできるからだ。」

41 10-28 ペトロがイエスに、「このとおり、わたしたちは何もかも捨ててあなたに従って参りました」と言いだした。

41 10-29 イエスは言われた。「はっきり言っておく。わたしのためまた福音のために、家、兄弟、姉妹、母、父、子供、畑を捨てた者はだれでも、

41 10-30 今この世で、迫害も受けるが、家、兄弟、姉妹、母、子供、畑も百倍受け、後の世では永遠の命を受ける。

41 10-31 しかし、先にいる多くの者が後になり、後にいる多くの者が先になる。」

41 10-32 一行がエルサレムへ上って行く途中、イエスは先頭に立って進んで行かれた。それを見て、弟子たちは驚き、従う者たちは恐れた。イエスは再び十二人を呼び寄せて、自分の身に起ころうとしていることを話し始められた。

41 10-33 「今、わたしたちはエルサレムへ上って行く。人の子は祭司長たちや律法学者たちに引き渡される。彼らは死刑を宣告して異邦人に引き渡す。

41 10-34 異邦人は人の子を侮辱し、唾をかけ、鞭打ったうえで殺す。そして、人の子は三日の後に復活する。」

41 10-35 ゼベダイの子ヤコブとヨハネが進み出て、イエスに言った。「先生、お願いすることをかなえていただきたいのですが。」

41 10-36 イエスが、「何をしてほしいのか」と言われると、

41 10-37 二人は言った。「栄光をお受けになるとき、わたしどもの一人をあなたの右に、もう一人を左に座らせてください。」

41 10-38 イエスは言われた。「あなたがたは、自分が何を願っているか、分かっていない。このわたしが飲む杯を飲み、このわたしが受ける洗礼を受けることができるか。」

41 10-39 彼らが、「できます」と言うと、イエスは言われた。「確かに、あなたがたはわたしが飲む杯を飲み、わたしが受ける洗礼を受けることになる。

41 10-40 しかし、わたしの右や左にだれが座るかは、わたしの決めることではない。それは、定められた人々に許されるのだ。」

41 10-41 ほかの十人の者はこれを聞いて、ヤコブとヨハネのことで腹を立て始めた。

41 10-42 そこで、イエスは一同を呼び寄せて言われた。「あなたがたも知っているように、異邦人の間では、支配者と見なされている人々が民を支配し、偉い人たちが権力を振るっている。

41 10-43 しかし、あなたがたの間では、そうではない。あなたがたの中で偉くなりたい者は、皆に仕える者になり、

41 10-44 いちばん上になりたい者は、すべての人の僕になりなさい。

41 10-45 人の子は仕えられるためではなく仕えるために、また、多くの人の身代金として自分の命を献げるために来たのである。」

41 10-46 一行はエリコの町に着いた。イエスが弟子たちや大勢の群衆と一緒に、エリコを出て行こうとされたとき、ティマイの子で、バルティマイという盲人の物乞いが道端に座っていた。

41 10-47 ナザレのイエスだと聞くと、叫んで、「ダビデの子イエスよ、わたしを憐れんでください」と言い始めた。

41 10-48 多くの人々が叱りつけて黙らせようとしたが、彼はますます、「ダビデの子よ、わたしを憐れんでください」と叫び続けた。

41 10-49 イエスは立ち止まって、「あの男を呼んで来なさい」と言われた。人々は盲人を呼んで言った。「安心しなさい。立ちなさい。お呼びだ。」

41 10-50 盲人は上着を脱ぎ捨て、躍り上がってイエスのところに来た。

41 10-51 イエスは、「何をしてほしいのか」と言われた。盲人は、「先生、目が見えるようになりたいのです」と言った。

41 10-52 そこで、イエスは言われた。「行きなさい。あなたの信仰があなたを救った。」盲人は、すぐ見えるようになり、なお道を進まれるイエスに従った。
