41 3-1 イエスはまた会堂にお入りになった。そこに片手の萎えた人がいた。

41 3-2 人々はイエスを訴えようと思って、安息日にこの人の病気をいやされるかどうか、注目していた。

41 3-3 イエスは手の萎えた人に、「真ん中に立ちなさい」と言われた。

41 3-4 そして人々にこう言われた。「安息日に律法で許されているのは、善を行うことか、悪を行うことか。命を救うことか、殺すことか。」彼らは黙っていた。

41 3-5 そこで、イエスは怒って人々を見回し、彼らのかたくなな心を悲しみながら、その人に、「手を伸ばしなさい」と言われた。伸ばすと、手は元どおりになった。

41 3-6 ファリサイ派の人々は出て行き、早速、ヘロデ派の人々と一緒に、どのようにしてイエスを殺そうかと相談し始めた。

41 3-7 イエスは弟子たちと共に湖の方へ立ち去られた。ガリラヤから来たおびただしい群衆が従った。また、ユダヤ、

41 3-8 エルサレム、イドマヤ、ヨルダン川の向こう側、ティルスやシドンの辺りからもおびただしい群衆が、イエスのしておられることを残らず聞いて、そばに集まって来た。

41 3-9 そこで、イエスは弟子たちに小舟を用意してほしいと言われた。群衆に押しつぶされないためである。

41 3-10 イエスが多くの病人をいやされたので、病気に悩む人たちが皆、イエスに触れようとして、そばに押し寄せたからであった。

41 3-11 汚れた霊どもは、イエスを見るとひれ伏して、「あなたは神の子だ」と叫んだ。

41 3-12 イエスは、自分のことを言いふらさないようにと霊どもを厳しく戒められた。

41 3-13 イエスが山に登って、これと思う人々を呼び寄せられると、彼らはそばに集まって来た。

41 3-14 そこで、十二人を任命し、使徒と名付けられた。彼らを自分のそばに置くため、また、派遣して宣教させ、

41 3-15 悪霊を追い出す権能を持たせるためであった。

41 3-16 こうして十二人を任命された。シモンにはペトロという名を付けられた。

41 3-17 ゼベダイの子ヤコブとヤコブの兄弟ヨハネ、この二人にはボアネルゲス、すなわち、「雷の子ら」という名を付けられた。

41 3-18 アンデレ、フィリポ、バルトロマイ、マタイ、トマス、アルファイの子ヤコブ、タダイ、熱心党のシモン、

41 3-19 それに、イスカリオテのユダ。このユダがイエスを裏切ったのである。

41 3-20 イエスが家に帰られると、群衆がまた集まって来て、一同は食事をする暇もないほどであった。

41 3-21 身内の人たちはイエスのことを聞いて取り押さえに来た。「あの男は気が変になっている」と言われていたからである。

41 3-22 エルサレムから下って来た律法学者たちも、「あの男はベルゼブルに取りつかれている」と言い、また、「悪霊の頭の力で悪霊を追い出している」と言っていた。

41 3-23 そこで、イエスは彼らを呼び寄せて、たとえを用いて語られた。「どうして、サタンがサタンを追い出せよう。

41 3-24 国が内輪で争えば、その国は成り立たない。

41 3-25 家が内輪で争えば、その家は成り立たない。

41 3-26 同じように、サタンが内輪もめして争えば、立ち行かず、滅びてしまう。

41 3-27 また、まず強い人を縛り上げなければ、だれも、その人の家に押し入って、家財道具を奪い取ることはできない。まず縛ってから、その家を略奪するものだ。

41 3-28 はっきり言っておく。人の子らが犯す罪やどんな冒涜の言葉も、すべて赦される。

41 3-29 しかし、聖霊を冒涜する者は永遠に赦されず、永遠に罪の責めを負う。」

41 3-30 イエスがこう言われたのは、「彼は汚れた霊に取りつかれている」と人々が言っていたからである。

41 3-31 イエスの母と兄弟たちが来て外に立ち、人をやってイエスを呼ばせた。

41 3-32 大勢の人が、イエスの周りに座っていた。「御覧なさい。母上と兄弟姉妹がたが外であなたを捜しておられます」と知らされると、

41 3-33 イエスは、「わたしの母、わたしの兄弟とはだれか」と答え、

41 3-34 周りに座っている人々を見回して言われた。「見なさい。ここにわたしの母、わたしの兄弟がいる。

41 3-35 神の御心を行う人こそ、わたしの兄弟、姉妹、また母なのだ。」
