41 5-1 一行は、湖の向こう岸にあるゲラサ人の地方に着いた。

41 5-2 イエスが舟から上がられるとすぐに、汚れた霊に取りつかれた人が墓場からやって来た。

41 5-3 この人は墓場を住まいとしており、もはやだれも、鎖を用いてさえつなぎとめておくことはできなかった。

41 5-4 これまでにも度々足枷や鎖で縛られたが、鎖は引きちぎり足枷は砕いてしまい、だれも彼を縛っておくことはできなかったのである。

41 5-5 彼は昼も夜も墓場や山で叫んだり、石で自分を打ちたたいたりしていた。

41 5-6 イエスを遠くから見ると、走り寄ってひれ伏し、

41 5-7 大声で叫んだ。「いと高き神の子イエス、かまわないでくれ。後生だから、苦しめないでほしい。」

41 5-8 イエスが、「汚れた霊、この人から出て行け」と言われたからである。

41 5-9 そこで、イエスが、「名は何というのか」とお尋ねになると、「名はレギオン。大勢だから」と言った。

41 5-10 そして、自分たちをこの地方から追い出さないようにと、イエスにしきりに願った。

41 5-11 ところで、その辺りの山で豚の大群がえさをあさっていた。

41 5-12 汚れた霊どもはイエスに、「豚の中に送り込み、乗り移らせてくれ」と願った。

41 5-13 イエスがお許しになったので、汚れた霊どもは出て、豚の中に入った。すると、二千匹ほどの豚の群れが崖を下って湖になだれ込み、湖の中で次々とおぼれ死んだ。

41 5-14 豚飼いたちは逃げ出し、町や村にこのことを知らせた。人々は何が起こったのかと見に来た。

41 5-15 彼らはイエスのところに来ると、レギオンに取りつかれていた人が服を着、正気になって座っているのを見て、恐ろしくなった。

41 5-16 成り行きを見ていた人たちは、悪霊に取りつかれた人の身に起こったことと豚のことを人々に語った。

41 5-17 そこで、人々はイエスにその地方から出て行ってもらいたいと言いだした。

41 5-18 イエスが舟に乗られると、悪霊に取りつかれていた人が、一緒に行きたいと願った。

41 5-19 イエスはそれを許さないで、こう言われた。「自分の家に帰りなさい。そして身内の人に、主があなたを憐れみ、あなたにしてくださったことをことごとく知らせなさい。」

41 5-20 その人は立ち去り、イエスが自分にしてくださったことをことごとくデカポリス地方に言い広め始めた。人々は皆驚いた。

41 5-21 イエスが舟に乗って再び向こう岸に渡られると、大勢の群衆がそばに集まって来た。イエスは湖のほとりにおられた。

41 5-22 会堂長の一人でヤイロという名の人が来て、イエスを見ると足もとにひれ伏して、

41 5-23 しきりに願った。「わたしの幼い娘が死にそうです。どうか、おいでになって手を置いてやってください。そうすれば、娘は助かり、生きるでしょう。」

41 5-24 そこで、イエスはヤイロと一緒に出かけて行かれた。大勢の群衆も、イエスに従い、押し迫って来た。

41 5-25 さて、ここに十二年間も出血の止まらない女がいた。

41 5-26 多くの医者にかかって、ひどく苦しめられ、全財産を使い果たしても何の役にも立たず、ますます悪くなるだけであった。

41 5-27 イエスのことを聞いて、群衆の中に紛れ込み、後ろからイエスの服に触れた。

41 5-28 「この方の服にでも触れればいやしていただける」と思ったからである。

41 5-29 すると、すぐ出血が全く止まって病気がいやされたことを体に感じた。

41 5-30 イエスは、自分の内から力が出て行ったことに気づいて、群衆の中で振り返り、「わたしの服に触れたのはだれか」と言われた。

41 5-31 そこで、弟子たちは言った。「群衆があなたに押し迫っているのがお分かりでしょう。それなのに、『だれがわたしに触れたのか』とおっしゃるのですか。」

41 5-32 しかし、イエスは、触れた者を見つけようと、辺りを見回しておられた。

41 5-33 女は自分の身に起こったことを知って恐ろしくなり、震えながら進み出てひれ伏し、すべてをありのまま話した。

41 5-34 イエスは言われた。「娘よ、あなたの信仰があなたを救った。安心して行きなさい。もうその病気にかからず、元気に暮らしなさい。」

41 5-35 イエスがまだ話しておられるときに、会堂長の家から人々が来て言った。「お嬢さんは亡くなりました。もう、先生を煩わすには及ばないでしょう。」

41 5-36 イエスはその話をそばで聞いて、「恐れることはない。ただ信じなさい」と会堂長に言われた。

41 5-37 そして、ペトロ、ヤコブ、またヤコブの兄弟ヨハネのほかは、だれもついて来ることをお許しにならなかった。

41 5-38 一行は会堂長の家に着いた。イエスは人々が大声で泣きわめいて騒いでいるのを見て、

41 5-39 家の中に入り、人々に言われた。「なぜ、泣き騒ぐのか。子供は死んだのではない。眠っているのだ。」

41 5-40 人々はイエスをあざ笑った。しかし、イエスは皆を外に出し、子供の両親と三人の弟子だけを連れて、子供のいる所へ入って行かれた。

41 5-41 そして、子供の手を取って、「タリタ、クム」と言われた。これは、「少女よ、わたしはあなたに言う。起きなさい」という意味である。

41 5-42 少女はすぐに起き上がって、歩きだした。もう十二歳になっていたからである。それを見るや、人々は驚きのあまり我を忘れた。

41 5-43 イエスはこのことをだれにも知らせないようにと厳しく命じ、また、食べ物を少女に与えるようにと言われた。
