42 18-1 イエスは、気を落とさずに絶えず祈らなければならないことを教えるために、弟子たちにたとえを話された。

42 18-2 「ある町に、神を畏れず人を人とも思わない裁判官がいた。

42 18-3 ところが、その町に一人のやもめがいて、裁判官のところに来ては、『相手を裁いて、わたしを守ってください』と言っていた。

42 18-4 裁判官は、しばらくの間は取り合おうとしなかった。しかし、その後に考えた。『自分は神など畏れないし、人を人とも思わない。

42 18-5 しかし、あのやもめは、うるさくてかなわないから、彼女のために裁判をしてやろう。さもないと、ひっきりなしにやって来て、わたしをさんざんな目に遭わすにちがいない。』」

42 18-6 それから、主は言われた。「この不正な裁判官の言いぐさを聞きなさい。

42 18-7 まして神は、昼も夜も叫び求めている選ばれた人たちのために裁きを行わずに、彼らをいつまでもほうっておかれることがあろうか。

42 18-8 言っておくが、神は速やかに裁いてくださる。しかし、人の子が来るとき、果たして地上に信仰を見いだすだろうか。」

42 18-9 自分は正しい人間だとうぬぼれて、他人を見下している人々に対しても、イエスは次のたとえを話された。

42 18-11 ファリサイ派の人は立って、心の中でこのように祈った。『神様、わたしはほかの人たちのように、奪い取る者、不正な者、姦通を犯す者でなく、また、この徴税人のような者でもないことを感謝します。

42 18-12 わたしは週に二度断食し、全収入の十分の一を献げています。』

42 18-13 ところが、徴税人は遠くに立って、目を天に上げようともせず、胸を打ちながら言った。『神様、罪人のわたしを憐れんでください。』

42 18-14 言っておくが、義とされて家に帰ったのは、この人であって、あのファリサイ派の人ではない。だれでも高ぶる者は低くされ、へりくだる者は高められる。」

42 18-15 イエスに触れていただくために、人々は乳飲み子までも連れて来た。弟子たちは、これを見て叱った。

42 18-16 しかし、イエスは乳飲み子たちを呼び寄せて言われた。「子供たちをわたしのところに来させなさい。妨げてはならない。神の国はこのような者たちのものである。

42 18-17 はっきり言っておく。子供のように神の国を受け入れる人でなければ、決してそこに入ることはできない。」

42 18-18 ある議員がイエスに、「善い先生、何をすれば永遠の命を受け継ぐことができるでしょうか」と尋ねた。

42 18-19 イエスは言われた。「なぜ、わたしを『善い』と言うのか。神おひとりのほかに、善い者はだれもいない。

42 18-20 『姦淫するな、殺すな、盗むな、偽証するな、父母を敬え』という掟をあなたは知っているはずだ。」

42 18-21 すると議員は、「そういうことはみな、子供の時から守ってきました」と言った。

42 18-22 これを聞いて、イエスは言われた。「あなたに欠けているものがまだ一つある。持っている物をすべて売り払い、貧しい人々に分けてやりなさい。そうすれば、天に富を積むことになる。それから、わたしに従いなさい。」

42 18-23 しかし、その人はこれを聞いて非常に悲しんだ。大変な金持ちだったからである。

42 18-25 金持ちが神の国に入るよりも、らくだが針の穴を通る方がまだ易しい。」

42 18-26 これを聞いた人々が、「それでは、だれが救われるのだろうか」と言うと、

42 18-27 イエスは、「人間にはできないことも、神にはできる」と言われた。

42 18-28 するとペトロが、「このとおり、わたしたちは自分の物を捨ててあなたに従って参りました」と言った。

42 18-29 イエスは言われた。「はっきり言っておく。神の国のために、家、妻、兄弟、両親、子供を捨てた者はだれでも、

42 18-30 この世ではその何倍もの報いを受け、後の世では永遠の命を受ける。」

42 18-31 イエスは、十二人を呼び寄せて言われた。「今、わたしたちはエルサレムへ上って行く。人の子について預言者が書いたことはみな実現する。

42 18-32 人の子は異邦人に引き渡されて、侮辱され、乱暴な仕打ちを受け、唾をかけられる。

42 18-33 彼らは人の子を、鞭打ってから殺す。そして、人の子は三日目に復活する。」

42 18-34 十二人はこれらのことが何も分からなかった。彼らにはこの言葉の意味が隠されていて、イエスの言われたことが理解できなかったのである。

42 18-35 イエスがエリコに近づかれたとき、ある盲人が道端に座って物乞いをしていた。

42 18-36 群衆が通って行くのを耳にして、「これは、いったい何事ですか」と尋ねた。

42 18-37 「ナザレのイエスのお通りだ」と知らせると、

42 18-38 彼は、「ダビデの子イエスよ、わたしを憐れんでください」と叫んだ。

42 18-39 先に行く人々が叱りつけて黙らせようとしたが、ますます、「ダビデの子よ、わたしを憐れんでください」と叫び続けた。

42 18-40 イエスは立ち止まって、盲人をそばに連れて来るように命じられた。彼が近づくと、イエスはお尋ねになった。

42 18-41 「何をしてほしいのか。」盲人は、「主よ、目が見えるようになりたいのです」と言った。

42 18-42 そこで、イエスは言われた。「見えるようになれ。あなたの信仰があなたを救った。」

42 18-43 盲人はたちまち見えるようになり、神をほめたたえながら、イエスに従った。これを見た民衆は、こぞって神を賛美した。
