42 12-1 とかくするうちに、数えきれないほどの群衆が集まって来て、足を踏み合うほどになった。イエスは、まず弟子たちに話し始められた。「ファリサイ派の人々のパン種に注意しなさい。それは偽善である。

42 12-2 覆われているもので現されないものはなく、隠されているもので知られずに済むものはない。

42 12-3 だから、あなたがたが暗闇で言ったことはみな、明るみで聞かれ、奥の間で耳にささやいたことは、屋根の上で言い広められる。」

42 12-4 「友人であるあなたがたに言っておく。体を殺しても、その後、それ以上何もできない者どもを恐れてはならない。

42 12-5 だれを恐れるべきか、教えよう。それは、殺した後で、地獄に投げ込む権威を持っている方だ。そうだ。言っておくが、この方を恐れなさい。

42 12-6 五羽の雀が二アサリオンで売られているではないか。だが、その一羽さえ、神がお忘れになるようなことはない。

42 12-7 それどころか、あなたがたの髪の毛までも一本残らず数えられている。恐れるな。あなたがたは、たくさんの雀よりもはるかにまさっている。」

42 12-8 「言っておくが、だれでも人々の前で自分をわたしの仲間であると言い表す者は、人の子も神の天使たちの前で、その人を自分の仲間であると言い表す。

42 12-9 しかし、人々の前でわたしを知らないと言う者は、神の天使たちの前で知らないと言われる。

42 12-10 人の子の悪口を言う者は皆赦される。しかし、聖霊を冒涜する者は赦されない。

42 12-11 会堂や役人、権力者のところに連れて行かれたときは、何をどう言い訳しようか、何を言おうかなどと心配してはならない。

42 12-12 言うべきことは、聖霊がそのときに教えてくださる。」

42 12-13 群衆の一人が言った。「先生、わたしにも遺産を分けてくれるように兄弟に言ってください。」

42 12-14 イエスはその人に言われた。「だれがわたしを、あなたがたの裁判官や調停人に任命したのか。」

42 12-15 そして、一同に言われた。「どんな貪欲にも注意を払い、用心しなさい。有り余るほど物を持っていても、人の命は財産によってどうすることもできないからである。」

42 12-16 それから、イエスはたとえを話された。「ある金持ちの畑が豊作だった。

42 12-17 金持ちは、『どうしよう。作物をしまっておく場所がない』と思い巡らしたが、

42 12-18 やがて言った。『こうしよう。倉を壊して、もっと大きいのを建て、そこに穀物や財産をみなしまい、

42 12-19 こう自分に言ってやるのだ。「さあ、これから先何年も生きて行くだけの蓄えができたぞ。ひと休みして、食べたり飲んだりして楽しめ」と。』

42 12-20 しかし神は、『愚かな者よ、今夜、お前の命は取り上げられる。お前が用意した物は、いったいだれのものになるのか』と言われた。

42 12-21 自分のために富を積んでも、神の前に豊かにならない者はこのとおりだ。」

42 12-22 それから、イエスは弟子たちに言われた。「だから、言っておく。命のことで何を食べようか、体のことで何を着ようかと思い悩むな。

42 12-23 命は食べ物よりも大切であり、体は衣服よりも大切だ。

42 12-24 烏のことを考えてみなさい。種も蒔かず、刈り入れもせず、納屋も倉も持たない。だが、神は烏を養ってくださる。あなたがたは、鳥よりもどれほど価値があることか。

42 12-25 あなたがたのうちのだれが、思い悩んだからといって、寿命をわずかでも延ばすことができようか。

42 12-26 こんなごく小さな事さえできないのに、なぜ、ほかの事まで思い悩むのか。

42 12-27 野原の花がどのように育つかを考えてみなさい。働きもせず紡ぎもしない。しかし、言っておく。栄華を極めたソロモンでさえ、この花の一つほどにも着飾ってはいなかった。

42 12-28 今日は野にあって、明日は炉に投げ込まれる草でさえ、神はこのように装ってくださる。まして、あなたがたにはなおさらのことである。信仰の薄い者たちよ。

42 12-29 あなたがたも、何を食べようか、何を飲もうかと考えてはならない。また、思い悩むな。

42 12-30 それはみな、世の異邦人が切に求めているものだ。あなたがたの父は、これらのものがあなたがたに必要なことをご存じである。

42 12-31 ただ、神の国を求めなさい。そうすれば、これらのものは加えて与えられる。

42 12-32 小さな群れよ、恐れるな。あなたがたの父は喜んで神の国をくださる。

42 12-33 自分の持ち物を売り払って施しなさい。擦り切れることのない財布を作り、尽きることのない富を天に積みなさい。そこは、盗人も近寄らず、虫も食い荒らさない。

42 12-34 あなたがたの富のあるところに、あなたがたの心もあるのだ。」

42 12-35 「腰に帯を締め、ともし火をともしていなさい。

42 12-36 主人が婚宴から帰って来て戸をたたくとき、すぐに開けようと待っている人のようにしていなさい。

42 12-37 主人が帰って来たとき、目を覚ましているのを見られる僕たちは幸いだ。はっきり言っておくが、主人は帯を締めて、この僕たちを食事の席に着かせ、そばに来て給仕してくれる。

42 12-38 主人が真夜中に帰っても、夜明けに帰っても、目を覚ましているのを見られる僕たちは幸いだ。

42 12-39 このことをわきまえていなさい。家の主人は、泥棒がいつやって来るかを知っていたら、自分の家に押し入らせはしないだろう。

42 12-40 あなたがたも用意していなさい。人の子は思いがけない時に来るからである。」

42 12-41 そこでペトロが、「主よ、このたとえはわたしたちのために話しておられるのですか。それとも、みんなのためですか」と言うと、

42 12-42 主は言われた。「主人が召し使いたちの上に立てて、時間どおりに食べ物を分配させることにした忠実で賢い管理人は、いったいだれだろうか。

42 12-43 主人が帰って来たとき、言われたとおりにしているのを見られる僕は幸いである。

42 12-44 確かに言っておくが、主人は彼に全財産を管理させるにちがいない。

42 12-45 しかし、もしその僕が、主人の帰りは遅れると思い、下男や女中を殴ったり、食べたり飲んだり、酔うようなことになるならば、

42 12-46 その僕の主人は予想しない日、思いがけない時に帰って来て、彼を厳しく罰し、不忠実な者たちと同じ目に遭わせる。

42 12-47 主人の思いを知りながら何も準備せず、あるいは主人の思いどおりにしなかった僕は、ひどく鞭打たれる。

42 12-48 しかし、知らずにいて鞭打たれるようなことをした者は、打たれても少しで済む。すべて多く与えられた者は、多く求められ、多く任された者は、更に多く要求される。」

42 12-49 「わたしが来たのは、地上に火を投ずるためである。その火が既に燃えていたらと、どんなに願っていることか。

42 12-50 しかし、わたしには受けねばならない洗礼がある。それが終わるまで、わたしはどんなに苦しむことだろう。

42 12-51 あなたがたは、わたしが地上に平和をもたらすために来たと思うのか。そうではない。言っておくが、むしろ分裂だ。

42 12-52 今から後、一つの家に五人いるならば、三人は二人と、二人は三人と対立して分かれるからである。

42 12-53 父は子と、子は父と、母は娘と、娘は母と、しゅうとめは嫁と、嫁はしゅうとめと、対立して分かれる。」

42 12-54 イエスはまた群衆にも言われた。「あなたがたは、雲が西に出るのを見るとすぐに、『にわか雨になる』と言う。実際そのとおりになる。

42 12-55 また、南風が吹いているのを見ると、『暑くなる』と言う。事実そうなる。

42 12-56 偽善者よ、このように空や地の模様を見分けることは知っているのに、どうして今の時を見分けることを知らないのか。」

42 12-57 「あなたがたは、何が正しいかを、どうして自分で判断しないのか。

42 12-58 あなたを訴える人と一緒に役人のところに行くときには、途中でその人と仲直りするように努めなさい。さもないと、その人はあなたを裁判官のもとに連れて行き、裁判官は看守に引き渡し、看守は牢に投げ込む。

42 12-59 言っておくが、最後の一レプトンを返すまで、決してそこから出ることはできない。」
