42 17-1 イエスは弟子たちに言われた。「つまずきは避けられない。だが、それをもたらす者は不幸である。

42 17-2 そのような者は、これらの小さい者の一人をつまずかせるよりも、首にひき臼を懸けられて、海に投げ込まれてしまう方がましである。

42 17-3 あなたがたも気をつけなさい。もし兄弟が罪を犯したら、戒めなさい。そして、悔い改めれば、赦してやりなさい。

42 17-4 一日に七回あなたに対して罪を犯しても、七回、『悔い改めます』と言ってあなたのところに来るなら、赦してやりなさい。」

42 17-5 使徒たちが、「わたしどもの信仰を増してください」と言ったとき、

42 17-6 主は言われた。「もしあなたがたにからし種一粒ほどの信仰があれば、この桑の木に、『抜け出して海に根を下ろせ』と言っても、言うことを聞くであろう。

42 17-7 あなたがたのうちだれかに、畑を耕すか羊を飼うかする僕がいる場合、その僕が畑から帰って来たとき、『すぐ来て食事の席に着きなさい』と言う者がいるだろうか。

42 17-8 むしろ、『夕食の用意をしてくれ。腰に帯を締め、わたしが食事を済ますまで給仕してくれ。お前はその後で食事をしなさい』と言うのではなかろうか。

42 17-9 命じられたことを果たしたからといって、主人は僕に感謝するだろうか。

42 17-10 あなたがたも同じことだ。自分に命じられたことをみな果たしたら、『わたしどもは取るに足りない僕です。しなければならないことをしただけです』と言いなさい。」

42 17-11 イエスはエルサレムへ上る途中、サマリアとガリラヤの間を通られた。

42 17-12 ある村に入ると、らい病を患っている十人の人が出迎え、遠くの方に立ち止まったまま、

42 17-13 声を張り上げて、「イエスさま、先生、どうか、わたしたちを憐れんでください」と言った。

42 17-14 イエスはらい病を患っている人たちを見て、「祭司たちのところに行って、体を見せなさい」と言われた。彼らは、そこへ行く途中で清くされた。

42 17-15 その中の一人は、自分がいやされたのを知って、大声で神を賛美しながら戻って来た。

42 17-16 そして、イエスの足もとにひれ伏して感謝した。この人はサマリア人だった。

42 17-17 そこで、イエスは言われた。「清くされたのは十人ではなかったか。ほかの九人はどこにいるのか。

42 17-18 この外国人のほかに、神を賛美するために戻って来た者はいないのか。」

42 17-19 それから、イエスはその人に言われた。「立ち上がって、行きなさい。あなたの信仰があなたを救った。」

42 17-21 『ここにある』『あそこにある』と言えるものでもない。実に、神の国はあなたがたの間にあるのだ。」

42 17-22 それから、イエスは弟子たちに言われた。「あなたがたが、人の子の日を一日だけでも見たいと望む時が来る。しかし、見ることはできないだろう。

42 17-23 『見よ、あそこだ』『見よ、ここだ』と人々は言うだろうが、出て行ってはならない。また、その人々の後を追いかけてもいけない。

42 17-24 稲妻がひらめいて、大空の端から端へと輝くように、人の子もその日に現れるからである。

42 17-25 しかし、人の子はまず必ず、多くの苦しみを受け、今の時代の者たちから排斥されることになっている。

42 17-26 ノアの時代にあったようなことが、人の子が現れるときにも起こるだろう。

42 17-27 ノアが箱舟に入るその日まで、人々は食べたり飲んだり、めとったり嫁いだりしていたが、洪水が襲って来て、一人残らず滅ぼしてしまった。

42 17-28 ロトの時代にも同じようなことが起こった。人々は食べたり飲んだり、買ったり売ったり、植えたり建てたりしていたが、

42 17-29 ロトがソドムから出て行ったその日に、火と硫黄が天から降ってきて、一人残らず滅ぼしてしまった。

42 17-30 人の子が現れる日にも、同じことが起こる。

42 17-31 その日には、屋上にいる者は、家の中に家財道具があっても、それを取り出そうとして下に降りてはならない。同じように、畑にいる者も帰ってはならない。

42 17-32 ロトの妻のことを思い出しなさい。

42 17-33 自分の命を生かそうと努める者は、それを失い、それを失う者は、かえって保つのである。

42 17-34 言っておくが、その夜一つの寝室に二人の男が寝ていれば、一人は連れて行かれ、他の一人は残される。

42 17-35 二人の女が一緒に臼をひいていれば、一人は連れて行かれ、他の一人は残される。」

42 17-37 そこで弟子たちが、「主よ、それはどこで起こるのですか」と言った。イエスは言われた。「死体のある所には、はげ鷹も集まるものだ。」
