42 2-1 そのころ、皇帝アウグストゥスから全領土の住民に、登録をせよとの勅令が出た。

42 2-2 これは、キリニウスがシリア州の総督であったときに行われた最初の住民登録である。

42 2-3 人々は皆、登録するためにおのおの自分の町へ旅立った。

42 2-4 ヨセフもダビデの家に属し、その血筋であったので、ガリラヤの町ナザレから、ユダヤのベツレヘムというダビデの町へ上って行った。

42 2-5 身ごもっていた、いいなずけのマリアと一緒に登録するためである。

42 2-6 ところが、彼らがベツレヘムにいるうちに、マリアは月が満ちて、

42 2-7 初めての子を産み、布にくるんで飼い葉桶に寝かせた。宿屋には彼らの泊まる場所がなかったからである。

42 2-8 その地方で羊飼いたちが野宿をしながら、夜通し羊の群れの番をしていた。

42 2-9 すると、主の天使が近づき、主の栄光が周りを照らしたので、彼らは非常に恐れた。

42 2-10 天使は言った。「恐れるな。わたしは、民全体に与えられる大きな喜びを告げる。

42 2-11 今日ダビデの町で、あなたがたのために救い主がお生まれになった。この方こそ主メシアである。

42 2-12 あなたがたは、布にくるまって飼い葉桶の中に寝ている乳飲み子を見つけるであろう。これがあなたがたへのしるしである。」

42 2-13 すると、突然、この天使に天の大軍が加わり、神を賛美して言った。

42 2-14 「いと高きところには栄光、神にあれ、地には平和、御心に適う人にあれ。」

42 2-15 天使たちが離れて天に去ったとき、羊飼いたちは、「さあ、ベツレヘムへ行こう。主が知らせてくださったその出来事を見ようではないか」と話し合った。

42 2-16 そして急いで行って、マリアとヨセフ、また飼い葉桶に寝かせてある乳飲み子を探し当てた。

42 2-17 その光景を見て、羊飼いたちは、この幼子について天使が話してくれたことを人々に知らせた。

42 2-18 聞いた者は皆、羊飼いたちの話を不思議に思った。

42 2-19 しかし、マリアはこれらの出来事をすべて心に納めて、思い巡らしていた。

42 2-20 羊飼いたちは、見聞きしたことがすべて天使の話したとおりだったので、神をあがめ、賛美しながら帰って行った。

42 2-21 八日たって割礼の日を迎えたとき、幼子はイエスと名付けられた。これは、胎内に宿る前に天使から示された名である。

42 2-22 さて、モーセの律法に定められた彼らの清めの期間が過ぎたとき、両親はその子を主に献げるため、エルサレムに連れて行った。

42 2-23 それは主の律法に、「初めて生まれる男子は皆、主のために聖別される」と書いてあるからである。

42 2-24 また、主の律法に言われているとおりに、山鳩一つがいか、家鳩の雛二羽をいけにえとして献げるためであった。

42 2-25 そのとき、エルサレムにシメオンという人がいた。この人は正しい人で信仰があつく、イスラエルの慰められるのを待ち望み、聖霊が彼にとどまっていた。

42 2-26 そして、主が遣わすメシアに会うまでは決して死なない、とのお告げを聖霊から受けていた。

42 2-27 シメオンが”霊”に導かれて神殿の境内に入って来たとき、両親は、幼子のために律法の規定どおりにいけにえを献げようとして、イエスを連れて来た。

42 2-28 シメオンは幼子を腕に抱き、神をたたえて言った。

42 2-29 「主よ、今こそあなたは、お言葉どおりこの僕を安らかに去らせてくださいます。

42 2-30 わたしはこの目であなたの救いを見たからです。

42 2-31 これは万民のために整えてくださった救いで、

42 2-32 異邦人を照らす啓示の光、あなたの民イスラエルの誉れです。」

42 2-33 父と母は、幼子についてこのように言われたことに驚いていた。

42 2-34 シメオンは彼らを祝福し、母親のマリアに言った。「御覧なさい。この子は、イスラエルの多くの人を倒したり立ち上がらせたりするためにと定められ、また、反対を受けるしるしとして定められています。

42 2-35 ・・あなた自身も剣で心を刺し貫かれます・・多くの人の心にある思いがあらわにされるためです。」

42 2-36 また、アシェル族のファヌエルの娘で、アンナという女預言者がいた。非常に年をとっていて、若いとき嫁いでから七年間夫と共に暮らしたが、

42 2-37 夫に死に別れ、八十四歳になっていた。彼女は神殿を離れず、断食したり祈ったりして、夜も昼も神に仕えていたが、

42 2-38 そのとき、近づいて来て神を賛美し、エルサレムの救いを待ち望んでいる人々皆に幼子のことを話した。

42 2-39 親子は主の律法で定められたことをみな終えたので、自分たちの町であるガリラヤのナザレに帰った。

42 2-40 幼子はたくましく育ち、知恵に満ち、神の恵みに包まれていた。

42 2-41 さて、両親は過越祭には毎年エルサレムへ旅をした。

42 2-42 イエスが十二歳になったときも、両親は祭りの慣習に従って都に上った。

42 2-43 祭りの期間が終わって帰路についたとき、少年イエスはエルサレムに残っておられたが、両親はそれに気づかなかった。

42 2-44 イエスが道連れの中にいるものと思い、一日分の道のりを行ってしまい、それから、親類や知人の間を捜し回ったが、

42 2-45 見つからなかったので、捜しながらエルサレムに引き返した。

42 2-46 三日の後、イエスが神殿の境内で学者たちの真ん中に座り、話を聞いたり質問したりしておられるのを見つけた。

42 2-47 聞いている人は皆、イエスの賢い受け答えに驚いていた。

42 2-48 両親はイエスを見て驚き、母が言った。「なぜこんなことをしてくれたのです。御覧なさい。お父さんもわたしも心配して捜していたのです。」

42 2-49 すると、イエスは言われた。「どうしてわたしを捜したのですか。わたしが自分の父の家にいるのは当たり前だということを、知らなかったのですか。」

42 2-50 しかし、両親にはイエスの言葉の意味が分からなかった。

42 2-51 それから、イエスは一緒に下って行き、ナザレに帰り、両親に仕えてお暮らしになった。母はこれらのことをすべて心に納めていた。

42 2-52 イエスは知恵が増し、背丈も伸び、神と人とに愛された。
