42 23-1 そこで、全会衆が立ち上がり、イエスをピラトのもとに連れて行った。

42 23-2 そして、イエスをこう訴え始めた。「この男はわが民族を惑わし、皇帝に税を納めるのを禁じ、また、自分が王たるメシアだと言っていることが分かりました。」

42 23-3 そこで、ピラトがイエスに、「お前がユダヤ人の王なのか」と尋問すると、イエスは、「それは、あなたが言っていることです」とお答えになった。

42 23-4 ピラトは祭司長たちと群衆に、「わたしはこの男に何の罪も見いだせない」と言った。

42 23-5 しかし彼らは、「この男は、ガリラヤから始めてこの都に至るまで、ユダヤ全土で教えながら、民衆を扇動しているのです」と言い張った。

42 23-6 これを聞いたピラトは、この人はガリラヤ人かと尋ね、

42 23-7 ヘロデの支配下にあることを知ると、イエスをヘロデのもとに送った。ヘロデも当時、エルサレムに滞在していたのである。

42 23-8 彼はイエスを見ると、非常に喜んだ。というのは、イエスのうわさを聞いて、ずっと以前から会いたいと思っていたし、イエスが何かしるしを行うのを見たいと望んでいたからである。

42 23-9 それで、いろいろと尋問したが、イエスは何もお答えにならなかった。

42 23-10 祭司長たちと律法学者たちはそこにいて、イエスを激しく訴えた。

42 23-11 ヘロデも自分の兵士たちと一緒にイエスをあざけり、侮辱したあげく、派手な衣を着せてピラトに送り返した。

42 23-12 この日、ヘロデとピラトは仲がよくなった。それまでは互いに敵対していたのである。

42 23-13 ピラトは、祭司長たちと議員たちと民衆とを呼び集めて、

42 23-14 言った。「あなたたちは、この男を民衆を惑わす者としてわたしのところに連れて来た。わたしはあなたたちの前で取り調べたが、訴えているような犯罪はこの男には何も見つからなかった。

42 23-15 ヘロデとても同じであった。それで、我々のもとに送り返してきたのだが、この男は死刑に当たるようなことは何もしていない。

42 23-16 だから、鞭で懲らしめて釈放しよう。」

42 23-18 しかし、人々は一斉に、「その男を殺せ。バラバを釈放しろ」と叫んだ。

42 23-19 このバラバは、都に起こった暴動と殺人のかどで投獄されていたのである。

42 23-20 ピラトはイエスを釈放しようと思って、改めて呼びかけた。

42 23-21 しかし人々は、「十字架につけろ、十字架につけろ」と叫び続けた。

42 23-22 ピラトは三度目に言った。「いったい、どんな悪事を働いたと言うのか。この男には死刑に当たる犯罪は何も見つからなかった。だから、鞭で懲らしめて釈放しよう。」

42 23-23 ところが人々は、イエスを十字架につけるようにあくまでも大声で要求し続けた。その声はますます強くなった。

42 23-24 そこで、ピラトは彼らの要求をいれる決定を下した。

42 23-25 そして、暴動と殺人のかどで投獄されていたバラバを要求どおりに釈放し、イエスの方は彼らに引き渡して、好きなようにさせた。

42 23-26 人々はイエスを引いて行く途中、田舎から出て来たシモンというキレネ人を捕まえて、十字架を背負わせ、イエスの後ろから運ばせた。

42 23-27 民衆と嘆き悲しむ婦人たちが大きな群れを成して、イエスに従った。

42 23-28 イエスは婦人たちの方を振り向いて言われた。「エルサレムの娘たち、わたしのために泣くな。むしろ、自分と自分の子供たちのために泣け。

42 23-29 人々が、『子を産めない女、産んだことのない胎、乳を飲ませたことのない乳房は幸いだ』と言う日が来る。

42 23-30 そのとき、人々は山に向かっては、『我々の上に崩れ落ちてくれ』と言い、丘に向かっては、『我々を覆ってくれ』と言い始める。

42 23-31 『生の木』さえこうされるのなら、『枯れた木』はいったいどうなるのだろうか。」

42 23-32 ほかにも、二人の犯罪人が、イエスと一緒に死刑にされるために、引かれて行った。

42 23-33 「されこうべ」と呼ばれている所に来ると、そこで人々はイエスを十字架につけた。犯罪人も、一人は右に一人は左に、十字架につけた。

42 23-34 ［そのとき、イエスは言われた。「父よ、彼らをお赦しください。自分が何をしているのか知らないのです。」］人々はくじを引いて、イエスの服を分け合った。

42 23-35 民衆は立って見つめていた。議員たちも、あざ笑って言った。「他人を救ったのだ。もし神からのメシアで、選ばれた者なら、自分を救うがよい。」

42 23-36 兵士たちもイエスに近寄り、酸いぶどう酒を突きつけながら侮辱して、

42 23-37 言った。「お前がユダヤ人の王なら、自分を救ってみろ。」

42 23-38 イエスの頭の上には、「これはユダヤ人の王」と書いた札も掲げてあった。

42 23-39 十字架にかけられていた犯罪人の一人が、イエスをののしった。「お前はメシアではないか。自分自身と我々を救ってみろ。」

42 23-40 すると、もう一人の方がたしなめた。「お前は神をも恐れないのか、同じ刑罰を受けているのに。

42 23-41 我々は、自分のやったことの報いを受けているのだから、当然だ。しかし、この方は何も悪いことをしていない。」

42 23-42 そして、「イエスよ、あなたの御国においでになるときには、わたしを思い出してください」と言った。

42 23-43 するとイエスは、「はっきり言っておくが、あなたは今日わたしと一緒に楽園にいる」と言われた。

42 23-44 既に昼の十二時ごろであった。全地は暗くなり、それが三時まで続いた。

42 23-45 太陽は光を失っていた。神殿の垂れ幕が真ん中から裂けた。

42 23-46 イエスは大声で叫ばれた。「父よ、わたしの霊を御手にゆだねます。」こう言って息を引き取られた。

42 23-47 百人隊長はこの出来事を見て、「本当に、この人は正しい人だった」と言って、神を賛美した。

42 23-48 見物に集まっていた群衆も皆、これらの出来事を見て、胸を打ちながら帰って行った。

42 23-49 イエスを知っていたすべての人たちと、ガリラヤから従って来た婦人たちとは遠くに立って、これらのことを見ていた。

42 23-50 さて、ヨセフという議員がいたが、善良な正しい人で、

42 23-51 同僚の決議や行動には同意しなかった。ユダヤ人の町アリマタヤの出身で、神の国を待ち望んでいたのである。

42 23-52 この人がピラトのところに行き、イエスの遺体を渡してくれるようにと願い出て、

42 23-53 遺体を十字架から降ろして亜麻布で包み、まだだれも葬られたことのない、岩に掘った墓の中に納めた。

42 23-54 その日は準備の日であり、安息日が始まろうとしていた。

42 23-55 イエスと一緒にガリラヤから来た婦人たちは、ヨセフの後について行き、墓と、イエスの遺体が納められている有様とを見届け、

42 23-56 家に帰って、香料と香油を準備した。婦人たちは、安息日には掟に従って休んだ。
