42 21-1 イエスは目を上げて、金持ちたちが賽銭箱に献金を入れるのを見ておられた。

42 21-2 そして、ある貧しいやもめがレプトン銅貨二枚を入れるのを見て、

42 21-3 言われた。「確かに言っておくが、この貧しいやもめは、だれよりもたくさん入れた。

42 21-4 あの金持ちたちは皆、有り余る中から献金したが、この人は、乏しい中から持っている生活費を全部入れたからである。」

42 21-5 ある人たちが、神殿が見事な石と奉納物で飾られていることを話していると、イエスは言われた。

42 21-6 「あなたがたはこれらの物に見とれているが、一つの石も崩されずに他の石の上に残ることのない日が来る。」

42 21-7 そこで、彼らはイエスに尋ねた。「先生、では、そのことはいつ起こるのですか。また、そのことが起こるときには、どんな徴があるのですか。」

42 21-8 イエスは言われた。「惑わされないように気をつけなさい。わたしの名を名乗る者が大勢現れ、『わたしがそれだ』とか、『時が近づいた』とか言うが、ついて行ってはならない。

42 21-9 戦争とか暴動のことを聞いても、おびえてはならない。こういうことがまず起こるに決まっているが、世の終わりはすぐには来ないからである。」

42 21-10 そして更に、言われた。「民は民に、国は国に敵対して立ち上がる。

42 21-11 そして、大きな地震があり、方々に飢饉や疫病が起こり、恐ろしい現象や著しい徴が天に現れる。

42 21-12 しかし、これらのことがすべて起こる前に、人々はあなたがたに手を下して迫害し、会堂や牢に引き渡し、わたしの名のために王や総督の前に引っ張って行く。

42 21-13 それはあなたがたにとって証しをする機会となる。

42 21-14 だから、前もって弁明の準備をするまいと、心に決めなさい。

42 21-15 どんな反対者でも、対抗も反論もできないような言葉と知恵を、わたしがあなたがたに授けるからである。

42 21-16 あなたがたは親、兄弟、親族、友人にまで裏切られる。中には殺される者もいる。

42 21-17 また、わたしの名のために、あなたがたはすべての人に憎まれる。

42 21-18 しかし、あなたがたの髪の毛の一本も決してなくならない。

42 21-19 忍耐によって、あなたがたは命をかち取りなさい。」

42 21-20 「エルサレムが軍隊に囲まれるのを見たら、その滅亡が近づいたことを悟りなさい。

42 21-21 そのとき、ユダヤにいる人々は山に逃げなさい。都の中にいる人々は、そこから立ち退きなさい。田舎にいる人々は都に入ってはならない。

42 21-22 書かれていることがことごとく実現する報復の日だからである。

42 21-23 それらの日には、身重の女と乳飲み子を持つ女は不幸だ。この地には大きな苦しみがあり、この民には神の怒りが下るからである。

42 21-24 人々は剣の刃に倒れ、捕虜となってあらゆる国に連れて行かれる。異邦人の時代が完了するまで、エルサレムは異邦人に踏み荒らされる。」

42 21-25 「それから、太陽と月と星に徴が現れる。地上では海がどよめき荒れ狂うので、諸国の民は、なすすべを知らず、不安に陥る。

42 21-26 人々は、この世界に何が起こるのかとおびえ、恐ろしさのあまり気を失うだろう。天体が揺り動かされるからである。

42 21-27 そのとき、人の子が大いなる力と栄光を帯びて雲に乗って来るのを、人々は見る。

42 21-28 このようなことが起こり始めたら、身を起こして頭を上げなさい。あなたがたの解放の時が近いからだ。」

42 21-29 それから、イエスはたとえを話された。「いちじくの木や、ほかのすべての木を見なさい。

42 21-30 葉が出始めると、それを見て、既に夏の近づいたことがおのずと分かる。

42 21-31 それと同じように、あなたがたは、これらのことが起こるのを見たら、神の国が近づいていると悟りなさい。

42 21-32 はっきり言っておく。すべてのことが起こるまでは、この時代は決して滅びない。

42 21-33 天地は滅びるが、わたしの言葉は決して滅びない。」

42 21-34 「放縦や深酒や生活の煩いで、心が鈍くならないように注意しなさい。さもないと、その日が不意に罠のようにあなたがたを襲うことになる。

42 21-35 その日は、地の表のあらゆる所に住む人々すべてに襲いかかるからである。

42 21-36 しかし、あなたがたは、起ころうとしているこれらすべてのことから逃れて、人の子の前に立つことができるように、いつも目を覚まして祈りなさい。」

42 21-37 それからイエスは、日中は神殿の境内で教え、夜は出て行って「オリーブ畑」と呼ばれる山で過ごされた。

42 21-38 民衆は皆、話を聞こうとして、神殿の境内にいるイエスのもとに朝早くから集まって来た。
