42 3-1 皇帝ティベリウスの治世の第十五年、ポンティオ・ピラトがユダヤの総督、ヘロデがガリラヤの領主、その兄弟フィリポがイトラヤとトラコン地方の領主、リサニアがアビレネの領主、

42 3-2 アンナスとカイアファとが大祭司であったとき、神の言葉が荒れ野でザカリアの子ヨハネに降った。

42 3-3 そこで、ヨハネはヨルダン川沿いの地方一帯に行って、罪の赦しを得させるために悔い改めの洗礼を宣べ伝えた。

42 3-4 これは、預言者イザヤの書に書いてあるとおりである。「荒れ野で叫ぶ者の声がする。『主の道を整え、その道筋をまっすぐにせよ。

42 3-5 谷はすべて埋められ、山と丘はみな低くされる。曲がった道はまっすぐに、でこぼこの道は平らになり、

42 3-6 人は皆、神の救いを仰ぎ見る。』」

42 3-7 そこでヨハネは、洗礼を授けてもらおうとして出て来た群衆に言った。「蝮の子らよ、差し迫った神の怒りを免れると、だれが教えたのか。

42 3-8 悔い改めにふさわしい実を結べ。『我々の父はアブラハムだ』などという考えを起こすな。言っておくが、神はこんな石ころからでも、アブラハムの子たちを造り出すことがおできになる。

42 3-9 斧は既に木の根元に置かれている。良い実を結ばない木はみな、切り倒されて火に投げ込まれる。」

42 3-10 そこで群衆は、「では、わたしたちはどうすればよいのですか」と尋ねた。

42 3-11 ヨハネは、「下着を二枚持っている者は、一枚も持たない者に分けてやれ。食べ物を持っている者も同じようにせよ」と答えた。

42 3-12 徴税人も洗礼を受けるために来て、「先生、わたしたちはどうすればよいのですか」と言った。

42 3-13 ヨハネは、「規定以上のものは取り立てるな」と言った。

42 3-14 兵士も、「このわたしたちはどうすればよいのですか」と尋ねた。ヨハネは、「だれからも金をゆすり取ったり、だまし取ったりするな。自分の給料で満足せよ」と言った。

42 3-15 民衆はメシアを待ち望んでいて、ヨハネについて、もしかしたら彼がメシアではないかと、皆心の中で考えていた。

42 3-16 そこで、ヨハネは皆に向かって言った。「わたしはあなたたちに水で洗礼を授けるが、わたしよりも優れた方が来られる。わたしは、その方の履物のひもを解く値打ちもない。その方は、聖霊と火であなたたちに洗礼をお授けになる。

42 3-17 そして、手に箕を持って、脱穀場を隅々まできれいにし、麦を集めて倉に入れ、殻を消えることのない火で焼き払われる。」

42 3-18 ヨハネは、ほかにもさまざまな勧めをして、民衆に福音を告げ知らせた。

42 3-19 ところで、領主ヘロデは、自分の兄弟の妻ヘロディアとのことについて、また、自分の行ったあらゆる悪事について、ヨハネに責められたので、

42 3-20 ヨハネを牢に閉じ込めた。こうしてヘロデは、それまでの悪事にもう一つの悪事を加えた。

42 3-21 民衆が皆洗礼を受け、イエスも洗礼を受けて祈っておられると、天が開け、

42 3-22 聖霊が鳩のように目に見える姿でイエスの上に降って来た。すると、「あなたはわたしの愛する子、わたしの心に適う者」という声が、天から聞こえた。

42 3-23 イエスが宣教を始められたときはおよそ三十歳であった。イエスはヨセフの子と思われていた。ヨセフはエリの子、それからさかのぼると、

42 3-24 マタト、レビ、メルキ、ヤナイ、ヨセフ、

42 3-25 マタティア、アモス、ナウム、エスリ、ナガイ、

42 3-26 マハト、マタティア、セメイン、ヨセク、ヨダ、

42 3-27 ヨハナン、レサ、ゼルバベル、シャルティエル、ネリ、

42 3-28 メルキ、アディ、コサム、エルマダム、エル、

42 3-29 ヨシュア、エリエゼル、ヨリム、マタト、レビ、

42 3-30 シメオン、ユダ、ヨセフ、ヨナム、エリアキム、

42 3-31 メレア、メンナ、マタタ、ナタン、ダビデ、

42 3-32 エッサイ、オベド、ボアズ、サラ、ナフション、

42 3-33 アミナダブ、アドミン、アルニ、ヘツロン、ペレツ、ユダ、

42 3-34 ヤコブ、イサク、アブラハム、テラ、ナホル、

42 3-35 セルグ、レウ、ペレグ、エベル、シェラ、

42 3-36 カイナム、アルパクシャド、セム、ノア、レメク、

42 3-37 メトシェラ、エノク、イエレド、マハラルエル、ケナン、

42 3-38 エノシュ、セト、アダム。そして神に至る。
