42 4-1 さて、イエスは聖霊に満ちて、ヨルダン川からお帰りになった。そして、荒れ野の中を”霊”によって引き回され、

42 4-2 四十日間、悪魔から誘惑を受けられた。その間、何も食べず、その期間が終わると空腹を覚えられた。

42 4-3 そこで、悪魔はイエスに言った。「神の子なら、この石にパンになるように命じたらどうだ。」

42 4-4 イエスは、「『人はパンだけで生きるものではない』と書いてある」とお答えになった。

42 4-5 更に、悪魔はイエスを高く引き上げ、一瞬のうちに世界のすべての国々を見せた。

42 4-6 そして悪魔は言った。「この国々の一切の権力と繁栄とを与えよう。それはわたしに任されていて、これと思う人に与えることができるからだ。

42 4-7 だから、もしわたしを拝むなら、みんなあなたのものになる。」

42 4-8 イエスはお答えになった。「『あなたの神である主を拝み、ただ主に仕えよ』と書いてある。」

42 4-9 そこで、悪魔はイエスをエルサレムに連れて行き、神殿の屋根の端に立たせて言った。「神の子なら、ここから飛び降りたらどうだ。

42 4-10 というのは、こう書いてあるからだ。『神はあなたのために天使たちに命じて、あなたをしっかり守らせる。』

42 4-11 また、『あなたの足が石に打ち当たることのないように、天使たちは手であなたを支える。』」

42 4-12 イエスは、「『あなたの神である主を試してはならない』と言われている」とお答えになった。

42 4-13 悪魔はあらゆる誘惑を終えて、時が来るまでイエスを離れた。

42 4-14 イエスは”霊”の力に満ちてガリラヤに帰られた。その評判が周りの地方一帯に広まった。

42 4-15 イエスは諸会堂で教え、皆から尊敬を受けられた。

42 4-17 預言者イザヤの巻物が渡され、お開きになると、次のように書いてある個所が目に留まった。

42 4-18 「主の霊がわたしの上におられる。貧しい人に福音を告げ知らせるために、主がわたしに油を注がれたからである。主がわたしを遣わされたのは、捕らわれている人に解放を、目の見えない人に視力の回復を告げ、圧迫されている人を自由にし、

42 4-19 主の恵みの年を告げるためである。」

42 4-20 イエスは巻物を巻き、係の者に返して席に座られた。会堂にいるすべての人の目がイエスに注がれていた。

42 4-21 そこでイエスは、「この聖書の言葉は、今日、あなたがたが耳にしたとき、実現した」と話し始められた。

42 4-22 皆はイエスをほめ、その口から出る恵み深い言葉に驚いて言った。「この人はヨセフの子ではないか。」

42 4-23 イエスは言われた。「きっと、あなたがたは、『医者よ、自分自身を治せ』ということわざを引いて、『カファルナウムでいろいろなことをしたと聞いたが、郷里のここでもしてくれ』と言うにちがいない。」

42 4-24 そして、言われた。「はっきり言っておく。預言者は、自分の故郷では歓迎されないものだ。

42 4-25 確かに言っておく。エリヤの時代に三年六か月の間、雨が降らず、その地方一帯に大飢饉が起こったとき、イスラエルには多くのやもめがいたが、

42 4-26 エリヤはその中のだれのもとにも遣わされないで、シドン地方のサレプタのやもめのもとにだけ遣わされた。

42 4-27 また、預言者エリシャの時代に、イスラエルにはらい病を患っている人が多くいたが、シリア人ナアマンのほかはだれも清くされなかった。」

42 4-28 これを聞いた会堂内の人々は皆憤慨し、

42 4-29 総立ちになって、イエスを町の外へ追い出し、町が建っている山の崖まで連れて行き、突き落とそうとした。

42 4-30 しかし、イエスは人々の間を通り抜けて立ち去られた。

42 4-31 イエスはガリラヤの町カファルナウムに下って、安息日には人々を教えておられた。

42 4-32 人々はその教えに非常に驚いた。その言葉には権威があったからである。

42 4-33 ところが会堂に、汚れた悪霊に取りつかれた男がいて、大声で叫んだ。

42 4-34 「ああ、ナザレのイエス、かまわないでくれ。我々を滅ぼしに来たのか。正体は分かっている。神の聖者だ。」

42 4-35 イエスが、「黙れ。この人から出て行け」とお叱りになると、悪霊はその男を人々の中に投げ倒し、何の傷も負わせずに出て行った。

42 4-36 人々は皆驚いて、互いに言った。「この言葉はいったい何だろう。権威と力とをもって汚れた霊に命じると、出て行くとは。」

42 4-37 こうして、イエスのうわさは、辺り一帯に広まった。

42 4-38 イエスは会堂を立ち去り、シモンの家にお入りになった。シモンのしゅうとめが高い熱に苦しんでいたので、人々は彼女のことをイエスに頼んだ。

42 4-39 イエスが枕もとに立って熱を叱りつけられると、熱は去り、彼女はすぐに起き上がって一同をもてなした。

42 4-40 日が暮れると、いろいろな病気で苦しむ者を抱えている人が皆、病人たちをイエスのもとに連れて来た。イエスはその一人一人に手を置いていやされた。

42 4-41 悪霊もわめき立て、「お前は神の子だ」と言いながら、多くの人々から出て行った。イエスは悪霊を戒めて、ものを言うことをお許しにならなかった。悪霊は、イエスをメシアだと知っていたからである。

42 4-42 朝になると、イエスは人里離れた所へ出て行かれた。群衆はイエスを捜し回ってそのそばまで来ると、自分たちから離れて行かないようにと、しきりに引き止めた。

42 4-43 しかし、イエスは言われた。「ほかの町にも神の国の福音を告げ知らせなければならない。わたしはそのために遣わされたのだ。」

42 4-44 そして、ユダヤの諸会堂に行って宣教された。
