43 10-1 「はっきり言っておく。羊の囲いに入るのに、門を通らないでほかの所を乗り越えて来る者は、盗人であり、強盗である。

43 10-2 門から入る者が羊飼いである。

43 10-3 門番は羊飼いには門を開き、羊はその声を聞き分ける。羊飼いは自分の羊の名を呼んで連れ出す。

43 10-4 自分の羊をすべて連れ出すと、先頭に立って行く。羊はその声を知っているので、ついて行く。

43 10-5 しかし、ほかの者には決してついて行かず、逃げ去る。ほかの者たちの声を知らないからである。」

43 10-6 イエスは、このたとえをファリサイ派の人々に話されたが、彼らはその話が何のことか分からなかった。

43 10-7 イエスはまた言われた。「はっきり言っておく。わたしは羊の門である。

43 10-8 わたしより前に来た者は皆、盗人であり、強盗である。しかし、羊は彼らの言うことを聞かなかった。

43 10-9 わたしは門である。わたしを通って入る者は救われる。その人は、門を出入りして牧草を見つける。

43 10-10 盗人が来るのは、盗んだり、屠ったり、滅ぼしたりするためにほかならない。わたしが来たのは、羊が命を受けるため、しかも豊かに受けるためである。

43 10-11 わたしは良い羊飼いである。良い羊飼いは羊のために命を捨てる。

43 10-12 羊飼いでなく、自分の羊を持たない雇い人は、狼が来るのを見ると、羊を置き去りにして逃げる。・・狼は羊を奪い、また追い散らす。・・

43 10-13 彼は雇い人で、羊のことを心にかけていないからである。

43 10-14 わたしは良い羊飼いである。わたしは自分の羊を知っており、羊もわたしを知っている。

43 10-15 それは、父がわたしを知っておられ、わたしが父を知っているのと同じである。わたしは羊のために命を捨てる。

43 10-16 わたしには、この囲いに入っていないほかの羊もいる。その羊をも導かなければならない。その羊もわたしの声を聞き分ける。こうして、羊は一人の羊飼いに導かれ、一つの群れになる。

43 10-17 わたしは命を、再び受けるために、捨てる。それゆえ、父はわたしを愛してくださる。

43 10-18 だれもわたしから命を奪い取ることはできない。わたしは自分でそれを捨てる。わたしは命を捨てることもでき、それを再び受けることもできる。これは、わたしが父から受けた掟である。」

43 10-19 この話をめぐって、ユダヤ人たちの間にまた対立が生じた。

43 10-20 多くのユダヤ人は言った。「彼は悪霊に取りつかれて、気が変になっている。なぜ、あなたたちは彼の言うことに耳を貸すのか。」

43 10-21 ほかの者たちは言った。「悪霊に取りつかれた者は、こういうことは言えない。悪霊に盲人の目が開けられようか。」

43 10-22 そのころ、エルサレムで神殿奉献記念祭が行われた。冬であった。

43 10-23 イエスは、神殿の境内でソロモンの回廊を歩いておられた。

43 10-24 すると、ユダヤ人たちがイエスを取り囲んで言った。「いつまで、わたしたちに気をもませるのか。もしメシアなら、はっきりそう言いなさい。」

43 10-25 イエスは答えられた。「わたしは言ったが、あなたたちは信じない。わたしが父の名によって行う業が、わたしについて証しをしている。

43 10-26 しかし、あなたたちは信じない。わたしの羊ではないからである。

43 10-27 わたしの羊はわたしの声を聞き分ける。わたしは彼らを知っており、彼らはわたしに従う。

43 10-28 わたしは彼らに永遠の命を与える。彼らは決して滅びず、だれも彼らをわたしの手から奪うことはできない。

43 10-29 わたしの父がわたしにくださったものは、すべてのものより偉大であり、だれも父の手から奪うことはできない。

43 10-30 わたしと父とは一つである。」

43 10-31 ユダヤ人たちは、イエスを石で打ち殺そうとして、また石を取り上げた。

43 10-32 すると、イエスは言われた。「わたしは、父が与えてくださった多くの善い業をあなたたちに示した。その中のどの業のために、石で打ち殺そうとするのか。」

43 10-33 ユダヤ人たちは答えた。「善い業のことで、石で打ち殺すのではない。神を冒涜したからだ。あなたは、人間なのに、自分を神としているからだ。」

43 10-34 そこで、イエスは言われた。「あなたたちの律法に、『わたしは言う。あなたたちは神々である』と書いてあるではないか。

43 10-35 神の言葉を受けた人たちが、『神々』と言われている。そして、聖書が廃れることはありえない。

43 10-36 それなら、父から聖なる者とされて世に遣わされたわたしが、『わたしは神の子である』と言ったからとて、どうして『神を冒涜している』と言うのか。

43 10-37 もし、わたしが父の業を行っていないのであれば、わたしを信じなくてもよい。

43 10-38 しかし、行っているのであれば、わたしを信じなくても、その業を信じなさい。そうすれば、父がわたしの内におられ、わたしが父の内にいることを、あなたたちは知り、また悟るだろう。」

43 10-39 そこで、ユダヤ人たちはまたイエスを捕らえようとしたが、イエスは彼らの手を逃れて、去って行かれた。

43 10-40 イエスは、再びヨルダンの向こう側、ヨハネが最初に洗礼を授けていた所に行って、そこに滞在された。

43 10-41 多くの人がイエスのもとに来て言った。「ヨハネは何のしるしも行わなかったが、彼がこの方について話したことは、すべて本当だった。」

43 10-42 そこでは、多くの人がイエスを信じた。
