43 1-1 初めに言があった。言は神と共にあった。言は神であった。

43 1-2 この言は、初めに神と共にあった。

43 1-3 万物は言によって成った。成ったもので、言によらずに成ったものは何一つなかった。

43 1-4 言の内に命があった。命は人間を照らす光であった。

43 1-5 光は暗闇の中で輝いている。暗闇は光を理解しなかった。

43 1-6 神から遣わされた一人の人がいた。その名はヨハネである。

43 1-7 彼は証しをするために来た。光について証しをするため、また、すべての人が彼によって信じるようになるためである。

43 1-8 彼は光ではなく、光について証しをするために来た。

43 1-9 その光は、まことの光で、世に来てすべての人を照らすのである。

43 1-10 言は世にあった。世は言によって成ったが、世は言を認めなかった。

43 1-11 言は、自分の民のところへ来たが、民は受け入れなかった。

43 1-12 しかし、言は、自分を受け入れた人、その名を信じる人々には神の子となる資格を与えた。

43 1-13 この人々は、血によってではなく、肉の欲によってではなく、人の欲によってでもなく、神によって生まれたのである。

43 1-14 言は肉となって、わたしたちの間に宿られた。わたしたちはその栄光を見た。それは父の独り子としての栄光であって、恵みと真理とに満ちていた。

43 1-15 ヨハネは、この方について証しをし、声を張り上げて言った。「『わたしの後から来られる方は、わたしより優れている。わたしよりも先におられたからである』とわたしが言ったのは、この方のことである。」

43 1-16 わたしたちは皆、この方の満ちあふれる豊かさの中から、恵みの上に、更に恵みを受けた。

43 1-17 律法はモーセを通して与えられたが、恵みと真理はイエス・キリストを通して現れたからである。

43 1-18 いまだかつて、神を見た者はいない。父のふところにいる独り子である神、この方が神を示されたのである。

43 1-19 さて、ヨハネの証しはこうである。エルサレムのユダヤ人たちが、祭司やレビ人たちをヨハネのもとへ遣わして、「あなたは、どなたですか」と質問させたとき、

43 1-20 彼は公言して隠さず、「わたしはメシアではない」と言い表した。

43 1-21 彼らがまた、「では何ですか。あなたはエリヤですか」と尋ねると、ヨハネは、「違う」と言った。更に、「あなたは、あの預言者なのですか」と尋ねると、「そうではない」と答えた。

43 1-22 そこで、彼らは言った。「それではいったい、だれなのです。わたしたちを遣わした人々に返事をしなければなりません。あなたは自分を何だと言うのですか。」

43 1-23 ヨハネは、預言者イザヤの言葉を用いて言った。「わたしは荒れ野で叫ぶ声である。『主の道をまっすぐにせよ』と。」

43 1-24 遣わされた人たちはファリサイ派に属していた。

43 1-25 彼らがヨハネに尋ねて、「あなたはメシアでも、エリヤでも、またあの預言者でもないのに、なぜ、洗礼を授けるのですか」と言うと、

43 1-26 ヨハネは答えた。「わたしは水で洗礼を授けるが、あなたがたの中には、あなたがたの知らない方がおられる。

43 1-27 その人はわたしの後から来られる方で、わたしはその履物のひもを解く資格もない。」

43 1-28 これは、ヨハネが洗礼を授けていたヨルダン川の向こう側、ベタニアでの出来事であった。

43 1-29 その翌日、ヨハネは、自分の方へイエスが来られるのを見て言った。「見よ、世の罪を取り除く神の小羊だ。

43 1-30 『わたしの後から一人の人が来られる。その方はわたしにまさる。わたしよりも先におられたからである』とわたしが言ったのは、この方のことである。

43 1-31 わたしはこの方を知らなかった。しかし、この方がイスラエルに現れるために、わたしは、水で洗礼を授けに来た。」

43 1-32 そしてヨハネは証しした。「わたしは、”霊”が鳩のように天から降って、この方の上にとどまるのを見た。

43 1-33 わたしはこの方を知らなかった。しかし、水で洗礼を授けるためにわたしをお遣わしになった方が、『”霊”が降って、ある人にとどまるのを見たら、その人が、聖霊によって洗礼を授ける人である』とわたしに言われた。

43 1-34 わたしはそれを見た。だから、この方こそ神の子であると証ししたのである。」

43 1-35 その翌日、また、ヨハネは二人の弟子と一緒にいた。

43 1-36 そして、歩いておられるイエスを見つめて、「見よ、神の小羊だ」と言った。

43 1-37 二人の弟子はそれを聞いて、イエスに従った。

43 1-38 イエスは振り返り、彼らが従って来るのを見て、「何を求めているのか」と言われた。彼らが、「ラビ・・『先生』という意味・・どこに泊まっておられるのですか」と言うと、

43 1-39 イエスは、「来なさい。そうすれば分かる」と言われた。そこで、彼らはついて行って、どこにイエスが泊まっておられるかを見た。そしてその日は、イエスのもとに泊まった。午後四時ごろのことである。

43 1-40 ヨハネの言葉を聞いて、イエスに従った二人のうちの一人は、シモン・ペトロの兄弟アンデレであった。

43 1-41 彼は、まず自分の兄弟シモンに会って、「わたしたちはメシア・・『油を注がれた者』という意味・・に出会った」と言った。

43 1-42 そして、シモンをイエスのところに連れて行った。イエスは彼を見つめて、「あなたはヨハネの子シモンであるが、ケファ・・『岩』という意味・・と呼ぶことにする」と言われた。

43 1-43 その翌日、イエスは、ガリラヤへ行こうとしたときに、フィリポに出会って、「わたしに従いなさい」と言われた。

43 1-44 フィリポは、アンデレとペトロの町、ベトサイダの出身であった。

43 1-45 フィリポはナタナエルに出会って言った。「わたしたちは、モーセが律法に記し、預言者たちも書いている方に出会った。それはナザレの人で、ヨセフの子イエスだ。」

43 1-46 するとナタナエルが、「ナザレから何か良いものが出るだろうか」と言ったので、フィリポは、「来て、見なさい」と言った。

43 1-47 イエスは、ナタナエルが御自分の方へ来るのを見て、彼のことをこう言われた。「見なさい。まことのイスラエル人だ。この人には偽りがない。」

43 1-48 ナタナエルが、「どうしてわたしを知っておられるのですか」と言うと、イエスは答えて、「わたしは、あなたがフィリポから話しかけられる前に、いちじくの木の下にいるのを見た」と言われた。

43 1-49 ナタナエルは答えた。「ラビ、あなたは神の子です。あなたはイスラエルの王です。」

43 1-50 イエスは答えて言われた。「いちじくの木の下にあなたがいるのを見たと言ったので、信じるのか。もっと偉大なことをあなたは見ることになる。」

43 1-51 更に言われた。「はっきり言っておく。天が開け、神の天使たちが人の子の上に昇り降りするのを、あなたがたは見ることになる。」
