43 11-1 ある病人がいた。マリアとその姉妹マルタの村、ベタニアの出身で、ラザロといった。

43 11-2 このマリアは主に香油を塗り、髪の毛で主の足をぬぐった女である。その兄弟ラザロが病気であった。

43 11-3 姉妹たちはイエスのもとに人をやって、「主よ、あなたの愛しておられる者が病気なのです」と言わせた。

43 11-4 イエスは、それを聞いて言われた。「この病気は死で終わるものではない。神の栄光のためである。神の子がそれによって栄光を受けるのである。」

43 11-5 イエスは、マルタとその姉妹とラザロを愛しておられた。

43 11-6 ラザロが病気だと聞いてからも、なお二日間同じ所に滞在された。

43 11-7 それから、弟子たちに言われた。「もう一度、ユダヤに行こう。」

43 11-8 弟子たちは言った。「ラビ、ユダヤ人たちがついこの間もあなたを石で打ち殺そうとしたのに、またそこへ行かれるのですか。」

43 11-9 イエスはお答えになった。「昼間は十二時間あるではないか。昼のうちに歩けば、つまずくことはない。この世の光を見ているからだ。

43 11-10 しかし、夜歩けば、つまずく。その人の内に光がないからである。」

43 11-11 こうお話しになり、また、その後で言われた。「わたしたちの友ラザロが眠っている。しかし、わたしは彼を起こしに行く。」

43 11-12 弟子たちは、「主よ、眠っているのであれば、助かるでしょう」と言った。

43 11-13 イエスはラザロの死について話されたのだが、弟子たちは、ただ眠りについて話されたものと思ったのである。

43 11-14 そこでイエスは、はっきりと言われた。「ラザロは死んだのだ。

43 11-15 わたしがその場に居合わせなかったのは、あなたがたにとってよかった。あなたがたが信じるようになるためである。さあ、彼のところへ行こう。」

43 11-16 すると、ディディモと呼ばれるトマスが、仲間の弟子たちに、「わたしたちも行って、一緒に死のうではないか」と言った。

43 11-17 さて、イエスが行って御覧になると、ラザロは墓に葬られて既に四日もたっていた。

43 11-18 ベタニアはエルサレムに近く、十五スタディオンほどのところにあった。

43 11-19 マルタとマリアのところには、多くのユダヤ人が、兄弟ラザロのことで慰めに来ていた。

43 11-20 マルタは、イエスが来られたと聞いて、迎えに行ったが、マリアは家の中に座っていた。

43 11-21 マルタはイエスに言った。「主よ、もしここにいてくださいましたら、わたしの兄弟は死ななかったでしょうに。

43 11-22 しかし、あなたが神にお願いになることは何でも神はかなえてくださると、わたしは今でも承知しています。」

43 11-23 イエスが、「あなたの兄弟は復活する」と言われると、

43 11-24 マルタは、「終わりの日の復活の時に復活することは存じております」と言った。

43 11-25 イエスは言われた。「わたしは復活であり、命である。わたしを信じる者は、死んでも生きる。

43 11-26 生きていてわたしを信じる者はだれも、決して死ぬことはない。このことを信じるか。」

43 11-27 マルタは言った。「はい、主よ、あなたが世に来られるはずの神の子、メシアであるとわたしは信じております。」

43 11-28 マルタは、こう言ってから、家に帰って姉妹のマリアを呼び、「先生がいらして、あなたをお呼びです」と耳打ちした。

43 11-29 マリアはこれを聞くと、すぐに立ち上がり、イエスのもとに行った。

43 11-30 イエスはまだ村には入らず、マルタが出迎えた場所におられた。

43 11-31 家の中でマリアと一緒にいて、慰めていたユダヤ人たちは、彼女が急に立ち上がって出て行くのを見て、墓に泣きに行くのだろうと思い、後を追った。

43 11-32 マリアはイエスのおられる所に来て、イエスを見るなり足もとにひれ伏し、「主よ、もしここにいてくださいましたら、わたしの兄弟は死ななかったでしょうに」と言った。

43 11-33 イエスは、彼女が泣き、一緒に来たユダヤ人たちも泣いているのを見て、心に憤りを覚え、興奮して、

43 11-34 言われた。「どこに葬ったのか。」彼らは、「主よ、来て、御覧ください」と言った。

43 11-35 イエスは涙を流された。

43 11-36 ユダヤ人たちは、「御覧なさい、どんなにラザロを愛しておられたことか」と言った。

43 11-37 しかし、中には、「盲人の目を開けたこの人も、ラザロが死なないようにはできなかったのか」と言う者もいた。

43 11-38 イエスは、再び心に憤りを覚えて、墓に来られた。墓は洞穴で、石でふさがれていた。

43 11-39 イエスが、「その石を取りのけなさい」と言われると、死んだラザロの姉妹マルタが、「主よ、四日もたっていますから、もうにおいます」と言った。

43 11-40 イエスは、「もし信じるなら、神の栄光が見られると、言っておいたではないか」と言われた。

43 11-41 人々が石を取りのけると、イエスは天を仰いで言われた。「父よ、わたしの願いを聞き入れてくださって感謝します。

43 11-42 わたしの願いをいつも聞いてくださることを、わたしは知っています。しかし、わたしがこう言うのは、周りにいる群衆のためです。あなたがわたしをお遣わしになったことを、彼らに信じさせるためです。」

43 11-43 こう言ってから、「ラザロ、出て来なさい」と大声で叫ばれた。

43 11-44 すると、死んでいた人が、手と足を布で巻かれたまま出て来た。顔は覆いで包まれていた。イエスは人々に、「ほどいてやって、行かせなさい」と言われた。

43 11-45 マリアのところに来て、イエスのなさったことを目撃したユダヤ人の多くは、イエスを信じた。

43 11-46 しかし、中には、ファリサイ派の人々のもとへ行き、イエスのなさったことを告げる者もいた。

43 11-47 そこで、祭司長たちとファリサイ派の人々は最高法院を召集して言った。「この男は多くのしるしを行っているが、どうすればよいか。

43 11-48 このままにしておけば、皆が彼を信じるようになる。そして、ローマ人が来て、我々の神殿も国民も滅ぼしてしまうだろう。」

43 11-49 彼らの中の一人で、その年の大祭司であったカイアファが言った。「あなたがたは何も分かっていない。

43 11-50 一人の人間が民の代わりに死に、国民全体が滅びないで済む方が、あなたがたに好都合だとは考えないのか。」

43 11-51 これは、カイアファが自分の考えから話したのではない。その年の大祭司であったので預言して、イエスが国民のために死ぬ、と言ったのである。

43 11-52 国民のためばかりでなく、散らされている神の子たちを一つに集めるためにも死ぬ、と言ったのである。

43 11-53 この日から、彼らはイエスを殺そうとたくらんだ。

43 11-54 それで、イエスはもはや公然とユダヤ人たちの間を歩くことはなく、そこを去り、荒れ野に近い地方のエフライムという町に行き、弟子たちとそこに滞在された。

43 11-55 さて、ユダヤ人の過越祭が近づいた。多くの人が身を清めるために、過越祭の前に地方からエルサレムへ上った。

43 11-56 彼らはイエスを捜し、神殿の境内で互いに言った。「どう思うか。あの人はこの祭りには来ないのだろうか。」

43 11-57 祭司長たちとファリサイ派の人々は、イエスの居どころが分かれば届け出よと、命令を出していた。イエスを逮捕するためである。
