43 5-1 その後、ユダヤ人の祭りがあったので、イエスはエルサレムに上られた。

43 5-2 エルサレムには羊の門の傍らに、ヘブライ語で「ベトザタ」と呼ばれる池があり、そこには五つの回廊があった。

43 5-3 この回廊には、病気の人、目の見えない人、足の不自由な人、体の麻痺した人などが、大勢横たわっていた。

43 5-5 さて、そこに三十八年も病気で苦しんでいる人がいた。

43 5-6 イエスは、その人が横たわっているのを見、また、もう長い間病気であるのを知って、「良くなりたいか」と言われた。

43 5-7 病人は答えた。「主よ、水が動くとき、わたしを池の中に入れてくれる人がいないのです。わたしが行くうちに、ほかの人が先に降りて行くのです。」

43 5-8 イエスは言われた。「起き上がりなさい。床を担いで歩きなさい。」

43 5-9 すると、その人はすぐに良くなって、床を担いで歩きだした。その日は安息日であった。

43 5-10 そこで、ユダヤ人たちは病気をいやしていただいた人に言った。「今日は安息日だ。だから床を担ぐことは、律法で許されていない。」

43 5-11 しかし、その人は、「わたしをいやしてくださった方が、『床を担いで歩きなさい』と言われたのです」と答えた。

43 5-12 彼らは、「お前に『床を担いで歩きなさい』と言ったのはだれだ」と尋ねた。

43 5-13 しかし、病気をいやしていただいた人は、それがだれであるか知らなかった。イエスは、群衆がそこにいる間に、立ち去られたからである。

43 5-14 その後、イエスは、神殿の境内でこの人に出会って言われた。「あなたは良くなったのだ。もう、罪を犯してはいけない。さもないと、もっと悪いことが起こるかもしれない。」

43 5-15 この人は立ち去って、自分をいやしたのはイエスだと、ユダヤ人たちに知らせた。

43 5-16 そのために、ユダヤ人たちはイエスを迫害し始めた。イエスが、安息日にこのようなことをしておられたからである。

43 5-17 イエスはお答えになった。「わたしの父は今もなお働いておられる。だから、わたしも働くのだ。」

43 5-18 このために、ユダヤ人たちは、ますますイエスを殺そうとねらうようになった。イエスが安息日を破るだけでなく、神を御自分の父と呼んで、御自身を神と等しい者とされたからである。

43 5-19 そこで、イエスは彼らに言われた。「はっきり言っておく。子は、父のなさることを見なければ、自分からは何事もできない。父がなさることはなんでも、子もそのとおりにする。

43 5-20 父は子を愛して、御自分のなさることをすべて子に示されるからである。また、これらのことよりも大きな業を子にお示しになって、あなたたちが驚くことになる。

43 5-21 すなわち、父が死者を復活させて命をお与えになるように、子も、与えたいと思う者に命を与える。

43 5-22 また、父はだれをも裁かず、裁きは一切子に任せておられる。

43 5-23 すべての人が、父を敬うように、子をも敬うようになるためである。子を敬わない者は、子をお遣わしになった父をも敬わない。

43 5-24 はっきり言っておく。わたしの言葉を聞いて、わたしをお遣わしになった方を信じる者は、永遠の命を得、また、裁かれることなく、死から命へと移っている。

43 5-25 はっきり言っておく。死んだ者が神の子の声を聞く時が来る。今やその時である。その声を聞いた者は生きる。

43 5-26 父は、御自身の内に命を持っておられるように、子にも自分の内に命を持つようにしてくださったからである。

43 5-27 また、裁きを行う権能を子にお与えになった。子は人の子だからである。

43 5-28 驚いてはならない。時が来ると、墓の中にいる者は皆、人の子の声を聞き、

43 5-29 善を行った者は復活して命を受けるために、悪を行った者は復活して裁きを受けるために出て来るのだ。

43 5-30 わたしは自分では何もできない。ただ、父から聞くままに裁く。わたしの裁きは正しい。わたしは自分の意志ではなく、わたしをお遣わしになった方の御心を行おうとするからである。」

43 5-31 「もし、わたしが自分自身について証しをするなら、その証しは真実ではない。

43 5-32 わたしについて証しをなさる方は別におられる。そして、その方がわたしについてなさる証しは真実であることを、わたしは知っている。

43 5-33 あなたたちはヨハネのもとへ人を送ったが、彼は真理について証しをした。

43 5-34 わたしは、人間による証しは受けない。しかし、あなたたちが救われるために、これらのことを言っておく。

43 5-35 ヨハネは、燃えて輝くともし火であった。あなたたちは、しばらくの間その光のもとで喜び楽しもうとした。

43 5-36 しかし、わたしにはヨハネの証しにまさる証しがある。父がわたしに成し遂げるようにお与えになった業、つまり、わたしが行っている業そのものが、父がわたしをお遣わしになったことを証ししている。

43 5-37 また、わたしをお遣わしになった父が、わたしについて証しをしてくださる。あなたたちは、まだ父のお声を聞いたこともなければ、お姿を見たこともない。

43 5-38 また、あなたたちは、自分の内に父のお言葉をとどめていない。父がお遣わしになった者を、あなたたちは信じないからである。

43 5-39 あなたたちは聖書の中に永遠の命があると考えて、聖書を研究している。ところが、聖書はわたしについて証しをするものだ。

43 5-40 それなのに、あなたたちは、命を得るためにわたしのところへ来ようとしない。

43 5-41 わたしは、人からの誉れは受けない。

43 5-42 しかし、あなたたちの内には神への愛がないことを、わたしは知っている。

43 5-43 わたしは父の名によって来たのに、あなたたちはわたしを受け入れない。もし、ほかの人が自分の名によって来れば、あなたたちは受け入れる。

43 5-44 互いに相手からの誉れは受けるのに、唯一の神からの誉れは求めようとしないあなたたちには、どうして信じることができようか。

43 5-45 わたしが父にあなたたちを訴えるなどと、考えてはならない。あなたたちを訴えるのは、あなたたちが頼りにしているモーセなのだ。

43 5-46 あなたたちは、モーセを信じたのであれば、わたしをも信じたはずだ。モーセは、わたしについて書いているからである。

43 5-47 しかし、モーセの書いたことを信じないのであれば、どうしてわたしが語ることを信じることができようか。」
