44 11-1 さて、使徒たちとユダヤにいる兄弟たちは、異邦人も神の言葉を受け入れたことを耳にした。

44 11-2 ペトロがエルサレムに上って来たとき、割礼を受けている者たちは彼を非難して、

44 11-3 「あなたは割礼を受けていない者たちのところへ行き、一緒に食事をした」と言った。

44 11-4 そこで、ペトロは事の次第を順序正しく説明し始めた。

44 11-5 「わたしがヤッファの町にいて祈っていると、我を忘れたようになって幻を見ました。大きな布のような入れ物が、四隅でつるされて、天からわたしのところまで下りて来たのです。

44 11-6 その中をよく見ると、地上の獣、野獣、這うもの、空の鳥などが入っていました。

44 11-7 そして、『ペトロよ、身を起こし、屠って食べなさい』と言う声を聞きましたが、

44 11-8 わたしは言いました。『主よ、とんでもないことです。清くない物、汚れた物は口にしたことがありません。』

44 11-9 すると、『神が清めた物を、清くないなどと、あなたは言ってはならない』と、再び天から声が返って来ました。

44 11-10 こういうことが三度あって、また全部の物が天に引き上げられてしまいました。

44 11-11 そのとき、カイサリアからわたしのところに差し向けられた三人の人が、わたしたちのいた家に到着しました。

44 11-12 すると、”霊”がわたしに、『ためらわないで一緒に行きなさい』と言われました。ここにいる六人の兄弟も一緒に来て、わたしたちはその人の家に入ったのです。

44 11-13 彼は、自分の家に天使が立っているのを見たこと、また、その天使が、こう告げたことを話してくれました。『ヤッファに人を送って、ペトロと呼ばれるシモンを招きなさい。

44 11-14 あなたと家族の者すべてを救う言葉をあなたに話してくれる。』

44 11-15 わたしが話しだすと、聖霊が最初わたしたちの上に降ったように、彼らの上にも降ったのです。

44 11-16 そのとき、わたしは、『ヨハネは水で洗礼を授けたが、あなたがたは聖霊によって洗礼を受ける』と言っておられた主の言葉を思い出しました。

44 11-17 こうして、主イエス・キリストを信じるようになったわたしたちに与えてくださったのと同じ賜物を、神が彼らにもお与えになったのなら、わたしのような者が、神がそうなさるのをどうして妨げることができたでしょうか。」

44 11-18 この言葉を聞いて人々は静まり、「それでは、神は異邦人をも悔い改めさせ、命を与えてくださったのだ」と言って、神を賛美した。

44 11-19 ステファノの事件をきっかけにして起こった迫害のために散らされた人々は、フェニキア、キプロス、アンティオキアまで行ったが、ユダヤ人以外のだれにも御言葉を語らなかった。

44 11-20 しかし、彼らの中にキプロス島やキレネから来た者がいて、アンティオキアへ行き、ギリシア語を話す人々にも語りかけ、主イエスについて福音を告げ知らせた。

44 11-21 主がこの人々を助けられたので、信じて主に立ち帰った者の数は多かった。

44 11-22 このうわさがエルサレムにある教会にも聞こえてきたので、教会はバルナバをアンティオキアへ行くように派遣した。

44 11-23 バルナバはそこに到着すると、神の恵みが与えられた有様を見て喜び、そして、固い決意をもって主から離れることのないようにと、皆に勧めた。

44 11-24 バルナバは立派な人物で、聖霊と信仰とに満ちていたからである。こうして、多くの人が主へと導かれた。

44 11-25 それから、バルナバはサウロを捜しにタルソスへ行き、

44 11-26 見つけ出してアンティオキアに連れ帰った。二人は、丸一年の間そこの教会に一緒にいて多くの人を教えた。このアンティオキアで、弟子たちが初めてキリスト者と呼ばれるようになったのである。

44 11-27 そのころ、預言する人々がエルサレムからアンティオキアに下って来た。

44 11-28 その中の一人のアガボという者が立って、大飢饉が世界中に起こると”霊”によって予告したが、果たしてそれはクラウディウス帝の時に起こった。

44 11-29 そこで、弟子たちはそれぞれの力に応じて、ユダヤに住む兄弟たちに援助の品を送ることに決めた。

44 11-30 そして、それを実行し、バルナバとサウロに託して長老たちに届けた。
