45 3-1 では、ユダヤ人の優れた点は何か。割礼の利益は何か。

45 3-2 それはあらゆる面からいろいろ指摘できます。まず、彼らは神の言葉をゆだねられたのです。

45 3-3 それはいったいどういうことか。彼らの中に不誠実な者たちがいたにせよ、その不誠実のせいで、神の誠実が無にされるとでもいうのですか。

45 3-4 決してそうではない。人はすべて偽り者であるとしても、神は真実な方であるとすべきです。「あなたは、言葉を述べるとき、正しいとされ、裁きを受けるとき、勝利を得られる」と書いてあるとおりです。

45 3-5 しかし、わたしたちの不義が神の義を明らかにするとしたら、それに対して何と言うべきでしょう。人間の論法に従って言いますが、怒りを発する神は正しくないのですか。

45 3-6 決してそうではない。もしそうだとしたら、どうして神は世をお裁きになることができましょう。

45 3-7 またもし、わたしの偽りによって神の真実がいっそう明らかにされて、神の栄光となるのであれば、なぜ、わたしはなおも罪人として裁かれねばならないのでしょう。

45 3-8 それに、もしそうであれば、「善が生じるために悪をしよう」とも言えるのではないでしょうか。わたしたちがこう主張していると中傷する人々がいますが、こういう者たちが罰を受けるのは当然です。

45 3-9 では、どうなのか。わたしたちには優れた点があるのでしょうか。全くありません。既に指摘したように、ユダヤ人もギリシア人も皆、罪の下にあるのです。

45 3-10 次のように書いてあるとおりです。「正しい者はいない。一人もいない。

45 3-11 悟る者もなく、神を探し求める者もいない。

45 3-12 皆迷い、だれもかれも役に立たない者となった。善を行う者はいない。ただの一人もいない。

45 3-13 彼らののどは開いた墓のようであり、彼らは舌で人を欺き、その唇には蝮の毒がある。

45 3-14 口は、呪いと苦味で満ち、

45 3-15 足は血を流すのに速く、

45 3-16 その道には破壊と悲惨がある。

45 3-17 彼らは平和の道を知らない。

45 3-18 彼らの目には神への畏れがない。」

45 3-19 さて、わたしたちが知っているように、すべて律法の言うところは、律法の下にいる人々に向けられています。それは、すべての人の口がふさがれて、全世界が神の裁きに服するようになるためなのです。

45 3-20 なぜなら、律法を実行することによっては、だれ一人神の前で義とされないからです。律法によっては、罪の自覚しか生じないのです。

45 3-21 ところが今や、律法とは関係なく、しかも律法と預言者によって立証されて、神の義が示されました。

45 3-22 すなわち、イエス・キリストを信じることにより、信じる者すべてに与えられる神の義です。そこには何の差別もありません。

45 3-23 人は皆、罪を犯して神の栄光を受けられなくなっていますが、

45 3-24 ただキリスト・イエスによる贖いの業を通して、神の恵みにより無償で義とされるのです。

45 3-25 神はこのキリストを立て、その血によって信じる者のために罪を償う供え物となさいました。それは、今まで人が犯した罪を見逃して、神の義をお示しになるためです。

45 3-26 このように神は忍耐してこられたが、今この時に義を示されたのは、御自分が正しい方であることを明らかにし、イエスを信じる者を義となさるためです。

45 3-27 では、人の誇りはどこにあるのか。それは取り除かれました。どんな法則によってか。行いの法則によるのか。そうではない。信仰の法則によってです。

45 3-28 なぜなら、わたしたちは、人が義とされるのは律法の行いによるのではなく、信仰によると考えるからです。

45 3-29 それとも、神はユダヤ人だけの神でしょうか。異邦人の神でもないのですか。そうです。異邦人の神でもあります。

45 3-30 実に、神は唯一だからです。この神は、割礼のある者を信仰のゆえに義とし、割礼のない者をも信仰によって義としてくださるのです。

45 3-31 それでは、わたしたちは信仰によって、律法を無にするのか。決してそうではない。むしろ、律法を確立するのです。
