46 13-1 たとえ、人々の異言、天使たちの異言を語ろうとも、愛がなければ、わたしは騒がしいどら、やかましいシンバル。

46 13-2 たとえ、預言する賜物を持ち、あらゆる神秘とあらゆる知識に通じていようとも、たとえ、山を動かすほどの完全な信仰を持っていようとも、愛がなければ、無に等しい。

46 13-3 全財産を貧しい人々のために使い尽くそうとも、誇ろうとしてわが身を死に引き渡そうとも、愛がなければ、わたしに何の益もない。

46 13-4 愛は忍耐強い。愛は情け深い。ねたまない。愛は自慢せず、高ぶらない。

46 13-5 礼を失せず、自分の利益を求めず、いらだたず、恨みを抱かない。

46 13-6 不義を喜ばず、真実を喜ぶ。

46 13-7 すべてを忍び、すべてを信じ、すべてを望み、すべてに耐える。

46 13-8 愛は決して滅びない。預言は廃れ、異言はやみ、知識は廃れよう、

46 13-9 わたしたちの知識は一部分、預言も一部分だから。

46 13-10 完全なものが来たときには、部分的なものは廃れよう。

46 13-11 幼子だったとき、わたしは幼子のように話し、幼子のように思い、幼子のように考えていた。成人した今、幼子のことを棄てた。

46 13-12 わたしたちは、今は、鏡におぼろに映ったものを見ている。だがそのときには、顔と顔とを合わせて見ることになる。わたしは、今は一部しか知らなくとも、そのときには、はっきり知られているようにはっきり知ることになる。

46 13-13 それゆえ、信仰と、希望と、愛、この三つは、いつまでも残る。その中で最も大いなるものは、愛である。
