46 12-1 兄弟たち、霊的な賜物については、次のことはぜひ知っておいてほしい。

46 12-2 あなたがたがまだ異教徒だったころ、誘われるままに、ものの言えない偶像のもとに連れて行かれたことを覚えているでしょう。

46 12-3 ここであなたがたに言っておきたい。神の霊によって語る人は、だれも「イエスは神から見捨てられよ」とは言わないし、また、聖霊によらなければ、だれも「イエスは主である」とは言えないのです。

46 12-4 賜物にはいろいろありますが、それをお与えになるのは同じ霊です。

46 12-5 務めにはいろいろありますが、それをお与えになるのは同じ主です。

46 12-6 働きにはいろいろありますが、すべての場合にすべてのことをなさるのは同じ神です。

46 12-7 一人一人に”霊”の働きが現れるのは、全体の益となるためです。

46 12-8 ある人には”霊”によって知恵の言葉、ある人には同じ”霊”によって知識の言葉が与えられ、

46 12-9 ある人にはその同じ”霊”によって信仰、ある人にはこの唯一の”霊”によって病気をいやす力、

46 12-10 ある人には奇跡を行う力、ある人には預言する力、ある人には霊を見分ける力、ある人には種々の異言を語る力、ある人には異言を解釈する力が与えられています。

46 12-11 これらすべてのことは、同じ唯一の”霊”の働きであって、”霊”は望むままに、それを一人一人に分け与えてくださるのです。

46 12-12 体は一つでも、多くの部分から成り、体のすべての部分の数は多くても、体は一つであるように、キリストの場合も同様である。

46 12-13 つまり、一つの霊によって、わたしたちは、ユダヤ人であろうとギリシア人であろうと、奴隷であろうと自由な身分の者であろうと、皆一つの体となるために洗礼を受け、皆一つの霊をのませてもらったのです。

46 12-14 体は、一つの部分ではなく、多くの部分から成っています。

46 12-15 足が、「わたしは手ではないから、体の一部ではない」と言ったところで、体の一部でなくなるでしょうか。

46 12-16 耳が、「わたしは目ではないから、体の一部ではない」と言ったところで、体の一部でなくなるでしょうか。

46 12-17 もし体全体が目だったら、どこで聞きますか。もし全体が耳だったら、どこでにおいをかぎますか。

46 12-18 そこで神は、御自分の望みのままに、体に一つ一つの部分を置かれたのです。

46 12-19 すべてが一つの部分になってしまったら、どこに体というものがあるでしょう。

46 12-20 だから、多くの部分があっても、一つの体なのです。

46 12-21 目が手に向かって「お前は要らない」とは言えず、また、頭が足に向かって「お前たちは要らない」とも言えません。

46 12-22 それどころか、体の中でほかよりも弱く見える部分が、かえって必要なのです。

46 12-23 わたしたちは、体の中でほかよりも恰好が悪いと思われる部分を覆って、もっと恰好よくしようとし、見苦しい部分をもっと見栄えよくしようとします。

46 12-24 見栄えのよい部分には、そうする必要はありません。神は、見劣りのする部分をいっそう引き立たせて、体を組み立てられました。

46 12-25 それで、体に分裂が起こらず、各部分が互いに配慮し合っています。

46 12-26 一つの部分が苦しめば、すべての部分が共に苦しみ、一つの部分が尊ばれれば、すべての部分が共に喜ぶのです。

46 12-27 あなたがたはキリストの体であり、また、一人一人はその部分です。

46 12-28 神は、教会の中にいろいろな人をお立てになりました。第一に使徒、第二に預言者、第三に教師、次に奇跡を行う者、その次に病気をいやす賜物を持つ者、援助する者、管理する者、異言を語る者などです。

46 12-29 皆が使徒であろうか。皆が預言者であろうか。皆が教師であろうか。皆が奇跡を行う者であろうか。

46 12-30 皆が病気をいやす賜物を持っているだろうか。皆が異言を語るだろうか。皆がそれを解釈するだろうか。

46 12-31 あなたがたは、もっと大きな賜物を受けるよう熱心に努めなさい。そこで、わたしはあなたがたに最高の道を教えます。
