46 14-1 愛を追い求めなさい。霊的な賜物、特に預言するための賜物を熱心に求めなさい。

46 14-2 異言を語る者は、人に向かってではなく、神に向かって語っています。それはだれにも分かりません。彼は霊によって神秘を語っているのです。

46 14-3 しかし、預言する者は、人に向かって語っているので、人を造り上げ、励まし、慰めます。

46 14-4 異言を語る者が自分を造り上げるのに対して、預言する者は教会を造り上げます。

46 14-5 あなたがた皆が異言を語れるにこしたことはないと思いますが、それ以上に、預言できればと思います。異言を語る者がそれを解釈するのでなければ、教会を造り上げるためには、預言する者の方がまさっています。

46 14-6 だから兄弟たち、わたしがあなたがたのところに行って異言を語ったとしても、啓示か知識か預言か教えかによって語らなければ、あなたがたに何の役に立つでしょう。

46 14-7 笛であれ竪琴であれ、命のない楽器も、もしその音に変化がなければ、何を吹き、何を弾いているのか、どうして分かるでしょう。

46 14-8 ラッパがはっきりした音を出さなければ、だれが戦いの準備をしますか。

46 14-9 同じように、あなたがたも異言で語って、明確な言葉を口にしなければ、何を話しているのか、どうして分かってもらえましょう。空に向かって語ることになるからです。

46 14-10 世にはいろいろな種類の言葉があり、どれ一つ意味を持たないものはありません。

46 14-11 だから、もしその言葉の意味が分からないとなれば、話し手にとってわたしは外国人であり、わたしにとってその話し手も外国人であることになります。

46 14-12 あなたがたの場合も同じで、霊的な賜物を熱心に求めているのですから、教会を造り上げるために、それをますます豊かに受けるように求めなさい。

46 14-13 だから、異言を語る者は、それを解釈できるように祈りなさい。

46 14-14 わたしが異言で祈る場合、それはわたしの霊が祈っているのですが、理性は実を結びません。

46 14-15 では、どうしたらよいのでしょうか。霊で祈り、理性でも祈ることにしましょう。霊で賛美し、理性でも賛美することにしましょう。

46 14-16 さもなければ、仮にあなたが霊で賛美の祈りを唱えても、教会に来て間もない人は、どうしてあなたの感謝に「アーメン」と言えるでしょうか。あなたが何を言っているのか、彼には分からないからです。

46 14-17 あなたが感謝するのは結構ですが、そのことで他の人が造り上げられるわけではありません。

46 14-18 わたしは、あなたがたのだれよりも多くの異言を語れることを、神に感謝します。

46 14-19 しかし、わたしは他の人たちをも教えるために、教会では異言で一万の言葉を語るより、理性によって五つの言葉を語る方をとります。

46 14-20 兄弟たち、物の判断については子供となってはいけません。悪事については幼子となり、物の判断については大人になってください。

46 14-21 律法にこう書いてあります。「『異国の言葉を語る人々によって、異国の人々の唇でわたしはこの民に語るが、それでも、彼らはわたしに耳を傾けないだろう』と主は言われる。」

46 14-22 このように、異言は、信じる者のためではなく、信じていない者のためのしるしですが、預言は、信じていない者のためではなく、信じる者のためのしるしです。

46 14-23 教会全体が一緒に集まり、皆が異言を語っているところへ、教会に来て間もない人か信者でない人が入って来たら、あなたがたのことを気が変だとは言わないでしょうか。

46 14-24 反対に、皆が預言しているところへ、信者でない人か、教会に来て間もない人が入って来たら、彼は皆から非を悟らされ、皆から罪を指摘され、

46 14-25 心の内に隠していたことが明るみに出され、結局、ひれ伏して神を礼拝し、「まことに、神はあなたがたの内におられます」と皆の前で言い表すことになるでしょう。

46 14-26 兄弟たち、それではどうすればよいだろうか。あなたがたは集まったとき、それぞれ詩編の歌をうたい、教え、啓示を語り、異言を語り、それを解釈するのですが、すべてはあなたがたを造り上げるためにすべきです。

46 14-27 異言を語る者がいれば、二人かせいぜい三人が順番に語り、一人に解釈させなさい。

46 14-28 解釈する者がいなければ、教会では黙っていて、自分自身と神に対して語りなさい。

46 14-29 預言する者の場合は、二人か三人が語り、他の者たちはそれを検討しなさい。

46 14-30 座っている他の人に啓示が与えられたら、先に語りだしていた者は黙りなさい。

46 14-31 皆が共に学び、皆が共に励まされるように、一人一人が皆、預言できるようにしなさい。

46 14-32 預言者に働きかける霊は、預言者の意に服するはずです。

46 14-33 神は無秩序の神ではなく、平和の神だからです。聖なる者たちのすべての教会でそうであるように、

46 14-34 婦人たちは、教会では黙っていなさい。婦人たちには語ることが許されていません。律法も言っているように、婦人たちは従う者でありなさい。

46 14-35 何か知りたいことがあったら、家で自分の夫に聞きなさい。婦人にとって教会の中で発言するのは、恥ずべきことです。

46 14-36 それとも、神の言葉はあなたがたから出て来たのでしょうか。あるいは、あなたがたにだけ来たのでしょうか。

46 14-37 自分は預言する者であるとか、霊の人であると思っている者がいれば、わたしがここに書いてきたことは主の命令であると認めなさい。

46 14-38 それを認めない者は、その人もまた認められないでしょう。

46 14-39 わたしの兄弟たち、こういうわけですから、預言することを熱心に求めなさい。そして、異言を語ることを禁じてはなりません。

46 14-40 しかし、すべてを適切に、秩序正しく行いなさい。
