48 5-1 この自由を得させるために、キリストはわたしたちを自由の身にしてくださったのです。だから、しっかりしなさい。奴隷の軛に二度とつながれてはなりません。

48 5-2 ここで、わたしパウロはあなたがたに断言します。もし割礼を受けるなら、あなたがたにとってキリストは何の役にも立たない方になります。

48 5-3 割礼を受ける人すべてに、もう一度はっきり言います。そういう人は律法全体を行う義務があるのです。

48 5-4 律法によって義とされようとするなら、あなたがたはだれであろうと、キリストとは縁もゆかりもない者とされ、いただいた恵みも失います。

48 5-5 わたしたちは、義とされた者の希望が実現することを、”霊”により、信仰に基づいて切に待ち望んでいるのです。

48 5-6 キリスト・イエスに結ばれていれば、割礼の有無は問題ではなく、愛の実践を伴う信仰こそ大切です。

48 5-7 あなたがたは、よく走っていました。それなのに、いったいだれが邪魔をして真理に従わないようにさせたのですか。

48 5-8 このような誘いは、あなたがたを召し出しておられる方からのものではありません。

48 5-9 わずかなパン種が練り粉全体を膨らませるのです。

48 5-10 あなたがたが決して別な考えを持つことはないと、わたしは主をよりどころとしてあなたがたを信頼しています。あなたがたを惑わす者は、だれであろうと、裁きを受けます。

48 5-11 兄弟たち、このわたしが、今なお割礼を宣べ伝えているとするならば、今なお迫害を受けているのは、なぜですか。そのようなことを宣べ伝えれば、十字架のつまずきもなくなっていたことでしょう。

48 5-12 あなたがたをかき乱す者たちは、いっそのこと自ら去勢してしまえばよい。

48 5-13 兄弟たち、あなたがたは、自由を得るために召し出されたのです。ただ、この自由を、肉に罪を犯させる機会とせずに、愛によって互いに仕えなさい。

48 5-14 律法全体は、「隣人を自分のように愛しなさい」という一句によって全うされるからです。

48 5-15 だが、互いにかみ合い、共食いしているのなら、互いに滅ぼされないように注意しなさい。

48 5-16 わたしが言いたいのは、こういうことです。霊の導きに従って歩みなさい。そうすれば、決して肉の欲望を満足させるようなことはありません。

48 5-17 肉の望むところは、霊に反し、霊の望むところは、肉に反するからです。肉と霊とが対立し合っているので、あなたがたは、自分のしたいと思うことができないのです。

48 5-18 しかし、霊に導かれているなら、あなたがたは、律法の下にはいません。

48 5-19 肉の業は明らかです。それは、姦淫、わいせつ、好色、

48 5-20 偶像礼拝、魔術、敵意、争い、そねみ、怒り、利己心、不和、仲間争い、

48 5-21 ねたみ、泥酔、酒宴、その他このたぐいのものです。以前言っておいたように、ここでも前もって言いますが、このようなことを行う者は、神の国を受け継ぐことはできません。

48 5-22 これに対して、霊の結ぶ実は愛であり、喜び、平和、寛容、親切、善意、誠実、

48 5-23 柔和、節制です。これらを禁じる掟はありません。

48 5-24 キリスト・イエスのものとなった人たちは、肉を欲情や欲望もろとも十字架につけてしまったのです。

48 5-25 わたしたちは、霊の導きに従って生きているなら、霊の導きに従ってまた前進しましょう。

48 5-26 うぬぼれて、互いに挑み合ったり、ねたみ合ったりするのはやめましょう。
