49 5-1 あなたがたは神に愛されている子供ですから、神に倣う者となりなさい。

49 5-2 キリストがわたしたちを愛して、御自分を香りのよい供え物、つまり、いけにえとしてわたしたちのために神に献げてくださったように、あなたがたも愛によって歩みなさい。

49 5-3 あなたがたの間では、聖なる者にふさわしく、みだらなことやいろいろの汚れたこと、あるいは貪欲なことを口にしてはなりません。

49 5-4 卑わいな言葉や愚かな話、下品な冗談もふさわしいものではありません。それよりも、感謝を表しなさい。

49 5-5 すべてみだらな者、汚れた者、また貪欲な者、つまり、偶像礼拝者は、キリストと神との国を受け継ぐことはできません。このことをよくわきまえなさい。

49 5-6 むなしい言葉に惑わされてはなりません。これらの行いのゆえに、神の怒りは不従順な者たちに下るのです。

49 5-7 だから、彼らの仲間に引き入れられないようにしなさい。

49 5-8 あなたがたは、以前には暗闇でしたが、今は主に結ばれて、光となっています。光の子として歩みなさい。

49 5-9 ・・光から、あらゆる善意と正義と真実とが生じるのです。・・

49 5-10 何が主に喜ばれるかを吟味しなさい。

49 5-11 実を結ばない暗闇の業に加わらないで、むしろ、それを明るみに出しなさい。

49 5-12 彼らがひそかに行っているのは、口にするのも恥ずかしいことなのです。

49 5-13 しかし、すべてのものは光にさらされて、明らかにされます。

49 5-14 明らかにされるものはみな、光となるのです。それで、こう言われています。「眠りについている者、起きよ。死者の中から立ち上がれ。そうすれば、キリストはあなたを照らされる。」

49 5-15 愚かな者としてではなく、賢い者として、細かく気を配って歩みなさい。

49 5-16 時をよく用いなさい。今は悪い時代なのです。

49 5-17 だから、無分別な者とならず、主の御心が何であるかを悟りなさい。

49 5-18 酒に酔いしれてはなりません。それは身を持ち崩すもとです。むしろ、霊に満たされ、

49 5-19 詩編と賛歌と霊的な歌によって語り合い、主に向かって心からほめ歌いなさい。

49 5-20 そして、いつも、あらゆることについて、わたしたちの主イエス・キリストの名により、父である神に感謝しなさい。

49 5-21 キリストに対する畏れをもって、互いに仕え合いなさい。

49 5-22 妻たちよ、主に仕えるように、自分の夫に仕えなさい。

49 5-23 キリストが教会の頭であり、自らその体の救い主であるように、夫は妻の頭だからです。

49 5-24 また、教会がキリストに仕えるように、妻もすべての面で夫に仕えるべきです。

49 5-25 夫たちよ、キリストが教会を愛し、教会のために御自分をお与えになったように、妻を愛しなさい。

49 5-26 キリストがそうなさったのは、言葉を伴う水の洗いによって、教会を清めて聖なるものとし、

49 5-27 しみやしわやそのたぐいのものは何一つない、聖なる、汚れのない、栄光に輝く教会を御自分の前に立たせるためでした。

49 5-28 そのように夫も、自分の体のように妻を愛さなくてはなりません。妻を愛する人は、自分自身を愛しているのです。

49 5-29 わが身を憎んだ者は一人もおらず、かえって、キリストが教会になさったように、わが身を養い、いたわるものです。

49 5-30 わたしたちは、キリストの体の一部なのです。

49 5-31 「それゆえ、人は父と母を離れてその妻と結ばれ、二人は一体となる。」

49 5-32 この神秘は偉大です。わたしは、キリストと教会について述べているのです。

49 5-33 いずれにせよ、あなたがたも、それぞれ、妻を自分のように愛しなさい。妻は夫を敬いなさい。
