49 6-1 子供たち、主に結ばれている者として両親に従いなさい。それは正しいことです。

49 6-2 「父と母を敬いなさい。」これは約束を伴う最初の掟です。

49 6-3 「そうすれば、あなたは幸福になり、地上で長く生きることができる」という約束です。

49 6-4 父親たち、子供を怒らせてはなりません。主がしつけ諭されるように、育てなさい。

49 6-5 奴隷たち、キリストに従うように、恐れおののき、真心を込めて、肉による主人に従いなさい。

49 6-6 人にへつらおうとして、うわべだけで仕えるのではなく、キリストの奴隷として、心から神の御心を行い、

49 6-7 人にではなく主に仕えるように、喜んで仕えなさい。

49 6-8 あなたがたも知っているとおり、奴隷であっても自由な身分の者であっても、善いことを行えば、だれでも主から報いを受けるのです。

49 6-9 主人たち、同じように奴隷を扱いなさい。彼らを脅すのはやめなさい。あなたがたも知っているとおり、彼らにもあなたがたにも同じ主人が天におられ、人を分け隔てなさらないのです。

49 6-10 最後に言う。主に依り頼み、その偉大な力によって強くなりなさい。

49 6-11 悪魔の策略に対抗して立つことができるように、神の武具を身に着けなさい。

49 6-12 わたしたちの戦いは、血肉を相手にするものではなく、支配と権威、暗闇の世界の支配者、天にいる悪の諸霊を相手にするものなのです。

49 6-13 だから、邪悪な日によく抵抗し、すべてを成し遂げて、しっかりと立つことができるように、神の武具を身に着けなさい。

49 6-14 立って、真理を帯として腰に締め、正義を胸当てとして着け、

49 6-15 平和の福音を告げる準備を履物としなさい。

49 6-16 なおその上に、信仰を盾として取りなさい。それによって、悪い者の放つ火の矢をことごとく消すことができるのです。

49 6-17 また、救いを兜としてかぶり、霊の剣、すなわち神の言葉を取りなさい。

49 6-18 どのような時にも、”霊”に助けられて祈り、願い求め、すべての聖なる者たちのために、絶えず目を覚まして根気よく祈り続けなさい。

49 6-19 また、わたしが適切な言葉を用いて話し、福音の神秘を大胆に示すことができるように、わたしのためにも祈ってください。

49 6-20 わたしはこの福音の使者として鎖につながれていますが、それでも、語るべきことは大胆に話せるように、祈ってください。

49 6-21 わたしがどういう様子でいるか、また、何をしているか、あなたがたにも知ってもらうために、ティキコがすべて話すことでしょう。彼は主に結ばれた、愛する兄弟であり、忠実に仕える者です。

49 6-22 彼をそちらに送るのは、あなたがたがわたしたちの様子を知り、彼から心に励ましを得るためなのです。

49 6-23 平和と、信仰を伴う愛が、父である神と主イエス・キリストから、兄弟たちにあるように。

49 6-24 恵みが、変わらぬ愛をもってわたしたちの主イエス・キリストを愛する、すべての人と共にあるように。
