5 23-1 だれも父の妻をめとって、父の衣の裾をあらわにしてはならない。

5 23-2 睾丸のつぶれた者、陰茎を切断されている者は主の会衆に加わることはできない。

5 23-3 混血の人は主の会衆に加わることはできない。十代目になっても主の会衆に加わることはできない。

5 23-4 アンモン人とモアブ人は主の会衆に加わることはできない。十代目になっても、決して主の会衆に加わることはできない。

5 23-5 それは、かつてあなたたちがエジプトから出て来たとき、彼らがパンと水を用意して旅路で歓迎せず、アラム・ナハライムのペトルからベオルの子バラムを雇って、あなたを呪わせようとしたからである。

5 23-6 あなたの神、主はバラムに耳を傾けず、あなたの神、主はあなたのために呪いを祝福に代えられた。あなたの神、主があなたを愛されたからにほかならない。

5 23-7 あなたは生涯いつまでも彼らの繁栄や幸福を求めてはならない。

5 23-8 エドム人をいとってはならない。彼らはあなたの兄弟である。エジプト人をいとってはならない。あなたはその国に寄留していたからである。

5 23-9 彼らに生まれる三代目の子孫は主の会衆に加わることができる。

5 23-10 あなたが敵に向かって陣を張るならば、注意して、すべての汚れから身を守らねばならない。

5 23-11 夜、夢精によって汚れた者は、陣営の外に出て行き、中に入らず、

5 23-12 夕方になって水で体を洗い、日没に陣営に戻ることができる。

5 23-13 陣営の外に一つの場所を設け、用を足すときは、そこに行きなさい。

5 23-14 武器のほかに杭を用意し、外でかがむときには、それで穴を掘り、再びそれで排泄物を覆いなさい。

5 23-15 あなたの神、主はあなたを救い、敵をあなたに渡すために、陣営の中を歩まれる。陣営は聖なるものである。主があなたの中に何か恥ずべきものを御覧になって、あなたから離れ去ることのないようにしなさい。

5 23-16 主人のもとを逃れてあなたのもとに来た奴隷を、その主人に引き渡してはならない。

5 23-17 あなたの間に、すなわちあなたのどこかの町の彼が選ぶ場所に、望むがままにあなたと共に住まわせなさい。彼を虐げてはならない。

5 23-18 イスラエルの女子は一人も神殿娼婦になってはならない。また、イスラエルの男子は一人も神殿男娼になってはならない。

5 23-19 いかなる誓願のためであっても、遊女のもうけや犬の稼ぎをあなたの神、主の宮に携えてはならない。いずれもあなたの神、主のいとわれるものだからである。

5 23-20 同胞には利子を付けて貸してはならない。銀の利子も、食物の利子も、その他利子が付くいかなるものの利子も付けてはならない。

5 23-21 外国人には利子を付けて貸してもよいが、同胞には利子を付けて貸してはならない。それは、あなたが入って得る土地で、あなたの神、主があなたの手の働きすべてに祝福を与えられるためである。

5 23-22 あなたの神、主に誓願を立てる場合は、遅らせることなく、それを果たしなさい。あなたの神、主は必ずそれをあなたに求め、あなたの罪とされるからである。

5 23-23 誓願を中止した場合は、罪を負わない。

5 23-24 唇に出したことはそれを守り、口で約束した誓願は、あなたの神、主に誓願したとおりに実行しなさい。

5 23-25 隣人のぶどう畑に入るときは、思う存分満足するまでぶどうを食べてもよいが、篭に入れてはならない。

5 23-26 隣人の麦畑に入るときは、手で穂を摘んでもよいが、その麦畑で鎌を使ってはならない。
