5 32-1 天よ、耳を傾けよ、わたしは語ろう。　地よ、聞け、わたしの語る言葉を。

5 32-2 わたしの教えは雨のように降り注ぎ　わたしの言葉は露のように滴る。　若草の上に降る小雨のように　青草の上に降り注ぐ夕立のように。

5 32-3 わたしは主の御名を唱える。　御力をわたしたちの神に帰せよ。

5 32-4 主は岩、その御業は完全で　その道はことごとく正しい。　真実の神で偽りなく　正しくてまっすぐな方。

5 32-5 不正を好む曲がった世代はしかし、神を離れ　その傷ゆえに、もはや神の子らではない。

5 32-6 愚かで知恵のない民よ　これが主に向かって報いることか。　彼は造り主なる父　あなたを造り、堅く立てられた方。

5 32-7 遠い昔の日々を思い起こし　代々の年を顧みよ。　あなたの父に問えば、告げてくれるだろう。　長老に尋ねれば、話してくれるだろう。

5 32-8 いと高き神が国々に嗣業の土地を分け　人の子らを割りふられたとき　神の子らの数に従い　国々の境を設けられた。

5 32-9 主に割り当てられたのはその民　ヤコブが主に定められた嗣業。

5 32-10 主は荒れ野で彼を見いだし　獣のほえる不毛の地でこれを見つけ　これを囲い、いたわり　御自分のひとみのように守られた。

5 32-11 鷲が巣を揺り動かし　雛の上を飛びかけり　羽を広げて捕らえ　翼に乗せて運ぶように

5 32-12 ただ主のみ、その民を導き　外国の神は彼と共にいなかった。

5 32-13 主はこれを丘陵の地に導き上り　野の作物で養い　岩から野蜜を　硬い岩から油を得させられた。

5 32-14 彼らは、牛の凝乳、羊の乳　雄羊の脂身　バシャンの雄牛と雄山羊　極上の小麦を与えられ　深紅のぶどう酒、泡立つ酒を飲んだ。

5 32-15 エシュルンはしかし、肥えると足でけった。　お前は肥え太ると、かたくなになり　造り主なる神を捨て、救いの岩を侮った。

5 32-16 彼らは他の神々に心を寄せ　主にねたみを起こさせ　いとうべきことを行って、主を怒らせた。

5 32-17 彼らは神ならぬ悪霊に犠牲をささげ　新しく現れ、先祖も知らなかった　無縁の神々に犠牲をささげた。

5 32-18 お前は自分を産み出した岩を思わず　産みの苦しみをされた神を忘れた。

5 32-19 主はこれを見て　御自分の息子、娘への憤りのゆえに　彼らを退けて、

5 32-20 言われた。　わたしは、わたしの顔を隠して　彼らの行く末を見届けよう。　彼らは逆らう世代　真実のない子らだ。

5 32-21 彼らは神ならぬものをもって　わたしのねたみを引き起こし　むなしいものをもって　わたしの怒りを燃えたたせた。　それゆえ、わたしは民ならぬ者をもって　彼らのねたみを引き起こし　愚かな国をもって　彼らの怒りを燃えたたせる。

5 32-22 わが怒りの火は燃え上がり　陰府の底にまで及び　地とその実りをなめ尽くし　山々の基を焼き払う。

5 32-23 わたしは、彼らに災いを加え　わたしの矢を彼らに向かって射尽くすであろう。

5 32-24 彼らは飢えてやせ衰え　熱病と激しい病魔のために弱る。　わたしは野獣の牙を　地を這うものの猛毒と共に彼らに送る。

5 32-25 外では剣が命を奪い　家には恐れがあって　若い男と女、乳飲み子と白髪の者を共に襲う。

5 32-26 わたしは言ったであろう。「彼らを跡形もなくし　人々から彼らの記憶を消してしまおう」と。

5 32-27 もし、敵が高ぶり、苦しめる者が誤解して　「我々の手が勝ちを得た　これを成し遂げたのは主ではない」と言うのを　わたしが恐れなかったならば。

5 32-28 彼らは思慮に欠けた国民　彼らには洞察する力がない。

5 32-29 もし、彼らに知恵があれば、悟ったであろうに。　自分の行く末も分かったであろうに。

5 32-30 もし、岩なる神が彼らを売らず　主が渡されなかったなら　どうして一人で千人を追い　二人で万人を破りえたであろうか。

5 32-31 しかし、彼らの岩は我々の岩に及ばない。　我々の敵もそのことは認めている。

5 32-32 彼らのぶどうの木は、ソドムのぶどうの木で　ゴモラの畑で育ったもの。　そのぶどうは毒ぶどう　その房は苦い。

5 32-33 そのぶどう酒は、蛇の毒　コブラの猛毒。

5 32-34 これは、わたしのもとに蓄えてあり　わたしの倉に封じ込めてあるではないか。

5 32-35 わたしが報復し、報いをする　彼らの足がよろめく時まで。　彼らの災いの日は近い。　彼らの終わりは速やかに来る。

5 32-36 主は御自分の民の裁きを行い　僕らを力づけられる。　主が見られるからである　彼らの力がうせ去り　未成年者も成人した者もいなくなったのを。

5 32-37 主は言われる。「どこにいるのか、彼らの神々は。　どこにあるのか、彼らが身を寄せる岩は。

5 32-38 彼らはいけにえの脂肪を食らい　注がれた酒を飲んだではないか。　さあ、その神々に助けてもらえ　お前たちの避け所となってもらえ。

5 32-39 しかし見よ、わたしこそ、わたしこそそれである。　わたしのほかに神はない。　わたしは殺し、また生かす。　わたしは傷つけ、またいやす。　わが手を逃れうる者は、一人もない。

5 32-40 わたしは手を天に上げて誓う。『わたしの永遠の命にかけて

5 32-41 きらめく剣を研ぎ、手に裁きを握るとき　わたしは苦しめる者に報復し　わたしを憎む者に報いる。

5 32-42 わたしの矢を血に酔わせ　わたしの剣に肉を食らわせる。　殺された者と捕らえられた者の血を飲ませ　髪を伸ばした敵の首領の肉を食らわせる。』」

5 32-43 国々よ、主の民に喜びの声をあげよ。　主はその僕らの血に報復し　苦しめる者に報復して、その民の土地を贖われる。

5 32-44 モーセは、ヌンの子ホシェアと共に来て、この歌の言葉をすべて民に語り聞かせた。

5 32-45 モーセは全イスラエルにこれらの言葉をすべて語り終えてから、

5 32-46 こう言った。「あなたたちは、今日わたしがあなたたちに対して証言するすべての言葉を心に留め、子供たちに命じて、この律法の言葉をすべて忠実に守らせなさい。

5 32-47 それは、あなたたちにとって決してむなしい言葉ではなく、あなたたちの命である。この言葉によって、あなたたちはヨルダン川を渡って得る土地で長く生きることができる。」

5 32-48 その同じ日に、主はモーセに仰せになった。

5 32-49 「エリコの向かいにあるモアブ領のアバリム山地のネボ山に登り、わたしがイスラエルの人々に所有地として与えるカナンの土地を見渡しなさい。

5 32-50 あなたは登って行くその山で死に、先祖の列に加えられる。兄弟アロンがホル山で死に、先祖の列に加えられたように。

5 32-51 あなたたちは、ツィンの荒れ野にあるカデシュのメリバの泉で、イスラエルの人々の中でわたしに背き、イスラエルの人々の間でわたしの聖なることを示さなかったからである。

5 32-52 あなたはそれゆえ、わたしがイスラエルの人々に与える土地をはるかに望み見るが、そこに入ることはできない。」
