5 33-1 これは神の人モーセが生涯を終えるに先立って、イスラエルの人々に与えた祝福の言葉である。

5 33-2 主はシナイより来り　セイルから人々の上に輝き昇り　パランの山から顕現される。　主は千よろずの聖なる者を従えて来られる。　その右の手には燃える炎がある。

5 33-3 あなたは民らを慈しみ　すべての聖なる者をあなたの御手におかれる。　彼らはあなたの足もとにひれ伏し　あなたの御告げを受ける。

5 33-4 モーセは我らに教えを授け　ヤコブの会衆の受け継ぐべきものとした。

5 33-5 民の長たちがイスラエルの諸族と共に集うとき　主はエシュルンの王として臨まれる。

5 33-6 ルベンを生かし、滅ぼさないでください。　たとえその数が少なくなるとしても。

5 33-7 この言葉を彼はユダのために言った。　主よ、ユダの声に耳を傾け　その民のもとに彼を来させてください。　御手をもって彼のために戦い　苦しめる者からの助けとなってください。

5 33-8 レビのために彼は言った。　あなたのトンミムとウリムを　あなたの慈しみに生きる者に授けてください。　あなたがマサで試し、メリバの泉で争ったとき

5 33-9 彼は自分の父母について　「わたしは彼らを顧みない」と言い　兄弟を認めず、自分の子さえ無視し　あなたの仰せに従い、契約を守ったからです。

5 33-10 彼らはあなたの裁きをヤコブに　あなたの教えをイスラエルに示し　御前に香をたき　祭壇に完全に焼き尽くす献げ物をささげます。

5 33-11 主よ、彼の力を祝福し　その手の業を受け入れてください。　彼に立ち向かう者の腰を打ち砕き　彼を憎む者が再び立てぬようにしてください。

5 33-12 ベニヤミンのために彼は言った。　主に愛される者はその傍らに安んじて住み　終日、神に身を寄せて　その御守りのもとに住まう。

5 33-13 ヨセフのために彼は言った。　主の祝福がその土地にあるように。　天からは露の賜物　下は横たわる淵の賜物

5 33-14 太陽がはぐくむ賜物　月ごとに生み出される賜物

5 33-15 いにしえの山々のもたらす最上の物　とこしえの丘の賜物

5 33-16 地とそれに満ちるものの賜物　柴の中に住まわれる方の慈しみ。　それらすべての恵みがヨセフの頭に　兄弟たちから選ばれた者の頭に臨むように。

5 33-17 彼は威光に満ちた雄牛の初子　彼の角は野牛の角。　彼は諸国の民を角で突き倒し　地の果てにまで進み行く。　見よ、エフライムの幾万の軍勢を。　見よ、マナセの幾千の軍勢を。

5 33-18 ゼブルンのために彼は言った。　喜べ、ゼブルンよ、海に漕ぎ出すときに。　喜べ、イサカルよ、あなたの天幕の中で。

5 33-19 彼らは諸国の民を山に招き　そこで正しいいけにえをささげる。　彼らは海の富、砂に隠れた宝を手に入れる。

5 33-20 ガドのために彼は言った。　たたえよ、ガドの土地を広げられる方を。　ガドは雌獅子のように待ち伏せ　獲物の腕や頭を引き裂く。

5 33-21 彼は自分のために最上のものを選び出した。　指揮者の取り分がそこにあったからだ。　民の長たちは相集い　主は恵みの御業を行い　イスラエルのために裁きを行われた。

5 33-22 ダンのために彼は言った。　ダンは獅子の子　バシャンの野から躍り出る。

5 33-23 ナフタリのために彼は言った。　ナフタリは主の恵みに満ち足り　その祝福に満たされ　湖とその南を手に入れる。

5 33-24 アシェルのため彼は言った。　アシェルは子らのうちで最も祝福される。　兄弟に愛され、その足を油に浸す。

5 33-25 あなたのかんぬきは鉄と青銅。　あなたの力はとこしえに続く。

5 33-26 エシュルンの神のような方はほかにはない。　あなたを助けるために天を駆け　力に満ちて雲に乗られる。

5 33-27 いにしえの神は難を避ける場所　とこしえの御腕がそれを支える。　神はあなたの前から敵を追い散らし　「滅ぼし尽くせ」と言われた。

5 33-28 イスラエルは安らかに住み　ヤコブの泉のみが絶えない　穀物と新しい酒に富み　天が露を滴らす土地に。

5 33-29 イスラエルよ、あなたはいかに幸いなことか。　あなたのように主に救われた民があろうか。　主はあなたを助ける盾　剣が襲うときのあなたの力。　敵はあなたに屈し　あなたは彼らの背を踏みつける。
