5 6-1 これは、あなたたちの神、主があなたたちに教えよと命じられた戒めと掟と法であり、あなたたちが渡って行って得る土地で行うべきもの。

5 6-2 あなたもあなたの子孫も生きている限り、あなたの神、主を畏れ、わたしが命じるすべての掟と戒めを守って長く生きるためである。

5 6-3 イスラエルよ、あなたはよく聞いて、忠実に行いなさい。そうすれば、あなたは幸いを得、父祖の神、主が約束されたとおり、乳と蜜の流れる土地で大いに増える。

5 6-4 聞け、イスラエルよ。我らの神、主は唯一の主である。

5 6-5 あなたは心を尽くし、魂を尽くし、力を尽くして、あなたの神、主を愛しなさい。

5 6-6 今日わたしが命じるこれらの言葉を心に留め、

5 6-7 子供たちに繰り返し教え、家に座っているときも道を歩くときも、寝ているときも起きているときも、これを語り聞かせなさい。

5 6-8 更に、これをしるしとして自分の手に結び、覚えとして額に付け、

5 6-9 あなたの家の戸口の柱にも門にも書き記しなさい。

5 6-10 あなたの神、主が先祖アブラハム、イサク、ヤコブに対して、あなたに与えると誓われた土地にあなたを導き入れ、あなたが自ら建てたのではない、大きな美しい町々、

5 6-11 自ら満たしたのではない、あらゆる財産で満ちた家、自ら掘ったのではない貯水池、自ら植えたのではないぶどう畑とオリーブ畑を得、食べて満足するとき、

5 6-12 あなたをエジプトの国、奴隷の家から導き出された主を決して忘れないよう注意しなさい。

5 6-13 あなたの神、主を畏れ、主にのみ仕え、その御名によって誓いなさい。

5 6-14 他の神々、周辺諸国民の神々の後に従ってはならない。

5 6-15 あなたのただ中におられるあなたの神、主は熱情の神である。あなたの神、主の怒りがあなたに向かって燃え上がり、地の面から滅ぼされないようにしなさい。

5 6-16 あなたたちがマサにいたときにしたように、あなたたちの神、主を試してはならない。

5 6-17 あなたたちの神、主が命じられた戒めと定めと掟をよく守り、

5 6-18 主の目にかなう正しいことを行いなさい。そうすれば、あなたは幸いを得、主があなたの先祖に誓われた良い土地に入って、それを取り、

5 6-19 主が約束されたとおり、あなたの前から敵をことごとく追い払うことができる。

5 6-20 将来、あなたの子が、「我々の神、主が命じられたこれらの定めと掟と法は何のためですか」と尋ねるときには、

5 6-21 あなたの子にこう答えなさい。「我々はエジプトでファラオの奴隷であったが、主は力ある御手をもって我々をエジプトから導き出された。

5 6-22 主は我々の目の前で、エジプトとファラオとその宮廷全体に対して大きな恐ろしいしるしと奇跡を行い、

5 6-23 我々をそこから導き出し、我々の先祖に誓われたこの土地に導き入れ、それを我々に与えられた。

5 6-24 主は我々にこれらの掟をすべて行うように命じ、我々の神、主を畏れるようにし、今日あるように、常に幸いに生きるようにしてくださった。

5 6-25 我々が命じられたとおり、我々の神、主の御前で、この戒めをすべて忠実に行うよう注意するならば、我々は報いを受ける。」
