51 3-1 さて、あなたがたは、キリストと共に復活させられたのですから、上にあるものを求めなさい。そこでは、キリストが神の右の座に着いておられます。

51 3-2 上にあるものに心を留め、地上のものに心を引かれないようにしなさい。

51 3-3 あなたがたは死んだのであって、あなたがたの命は、キリストと共に神の内に隠されているのです。

51 3-4 あなたがたの命であるキリストが現れるとき、あなたがたも、キリストと共に栄光に包まれて現れるでしょう。

51 3-5 だから、地上的なもの、すなわち、みだらな行い、不潔な行い、情欲、悪い欲望、および貪欲を捨て去りなさい。貪欲は偶像礼拝にほかならない。

51 3-6 これらのことのゆえに、神の怒りは不従順な者たちに下ります。

51 3-7 あなたがたも、以前このようなことの中にいたときには、それに従って歩んでいました。

51 3-8 今は、そのすべてを、すなわち、怒り、憤り、悪意、そしり、口から出る恥ずべき言葉を捨てなさい。

51 3-9 互いにうそをついてはなりません。古い人をその行いと共に脱ぎ捨て、

51 3-10 造り主の姿に倣う新しい人を身に着け、日々新たにされて、真の知識に達するのです。

51 3-11 そこには、もはや、ギリシア人とユダヤ人、割礼を受けた者と受けていない者、未開人、スキタイ人、奴隷、自由な身分の者の区別はありません。キリストがすべてであり、すべてのもののうちにおられるのです。

51 3-12 あなたがたは神に選ばれ、聖なる者とされ、愛されているのですから、憐れみの心、慈愛、謙遜、柔和、寛容を身に着けなさい。

51 3-13 互いに忍び合い、責めるべきことがあっても、赦し合いなさい。主があなたがたを赦してくださったように、あなたがたも同じようにしなさい。

51 3-14 これらすべてに加えて、愛を身に着けなさい。愛は、すべてを完成させるきずなです。

51 3-15 また、キリストの平和があなたがたの心を支配するようにしなさい。この平和にあずからせるために、あなたがたは招かれて一つの体とされたのです。いつも感謝していなさい。

51 3-16 キリストの言葉があなたがたの内に豊かに宿るようにしなさい。知恵を尽くして互いに教え、諭し合い、詩編と賛歌と霊的な歌により、感謝して心から神をほめたたえなさい。

51 3-17 そして、何を話すにせよ、行うにせよ、すべてを主イエスの名によって行い、イエスによって、父である神に感謝しなさい。

51 3-18 妻たちよ、主を信じる者にふさわしく、夫に仕えなさい。

51 3-19 夫たちよ、妻を愛しなさい。つらく当たってはならない。

51 3-20 子供たち、どんなことについても両親に従いなさい。それは主に喜ばれることです。

51 3-21 父親たち、子供をいらだたせてはならない。いじけるといけないからです。

51 3-22 奴隷たち、どんなことについても肉による主人に従いなさい。人にへつらおうとしてうわべだけで仕えず、主を畏れつつ、真心を込めて従いなさい。

51 3-23 何をするにも、人に対してではなく、主に対してするように、心から行いなさい。

51 3-24 あなたがたは、御国を受け継ぐという報いを主から受けることを知っています。あなたがたは主キリストに仕えているのです。

51 3-25 不義を行う者は、その不義の報いを受けるでしょう。そこには分け隔てはありません。
