52 5-1 兄弟たち、その時と時期についてあなたがたには書き記す必要はありません。

52 5-2 盗人が夜やって来るように、主の日は来るということを、あなたがた自身よく知っているからです。

52 5-3 人々が「無事だ。安全だ」と言っているそのやさきに、突然、破滅が襲うのです。ちょうど妊婦に産みの苦しみがやって来るのと同じで、決してそれから逃れられません。

52 5-4 しかし、兄弟たち、あなたがたは暗闇の中にいるのではありません。ですから、主の日が、盗人のように突然あなたがたを襲うことはないのです。

52 5-5 あなたがたはすべて光の子、昼の子だからです。わたしたちは、夜にも暗闇にも属していません。

52 5-6 従って、ほかの人々のように眠っていないで、目を覚まし、身を慎んでいましょう。

52 5-7 眠る者は夜眠り、酒に酔う者は夜酔います。

52 5-8 しかし、わたしたちは昼に属していますから、信仰と愛を胸当てとして着け、救いの希望を兜としてかぶり、身を慎んでいましょう。

52 5-9 神は、わたしたちを怒りに定められたのではなく、わたしたちの主イエス・キリストによる救いにあずからせるように定められたのです。

52 5-10 主は、わたしたちのために死なれましたが、それは、わたしたちが、目覚めていても眠っていても、主と共に生きるようになるためです。

52 5-11 ですから、あなたがたは、現にそうしているように、励まし合い、お互いの向上に心がけなさい。

52 5-12 兄弟たち、あなたがたにお願いします。あなたがたの間で労苦し、主に結ばれた者として導き戒めている人々を重んじ、

52 5-13 また、そのように働いてくれるのですから、愛をもって心から尊敬しなさい。互いに平和に過ごしなさい。

52 5-14 兄弟たち、あなたがたに勧めます。怠けている者たちを戒めなさい。気落ちしている者たちを励ましなさい。弱い者たちを助けなさい。すべての人に対して忍耐強く接しなさい。

52 5-15 だれも、悪をもって悪に報いることのないように気をつけなさい。お互いの間でも、すべての人に対しても、いつも善を行うよう努めなさい。

52 5-16 いつも喜んでいなさい。

52 5-17 絶えず祈りなさい。

52 5-18 どんなことにも感謝しなさい。これこそ、キリスト・イエスにおいて、神があなたがたに望んでおられることです。

52 5-19 ”霊”の火を消してはいけません。

52 5-20 預言を軽んじてはいけません。

52 5-21 すべてを吟味して、良いものを大事にしなさい。

52 5-22 あらゆる悪いものから遠ざかりなさい。

52 5-23 どうか、平和の神御自身が、あなたがたを全く聖なる者としてくださいますように。また、あなたがたの霊も魂も体も何一つ欠けたところのないものとして守り、わたしたちの主イエス・キリストの来られるとき、非のうちどころのないものとしてくださいますように。

52 5-24 あなたがたをお招きになった方は、真実で、必ずそのとおりにしてくださいます。

52 5-25 兄弟たち、わたしたちのためにも祈ってください。

52 5-26 すべての兄弟たちに、聖なる口づけによって挨拶をしなさい。

52 5-27 この手紙をすべての兄弟たちに読んで聞かせるように、わたしは主によって強く命じます。

52 5-28 わたしたちの主イエス・キリストの恵みが、あなたがたと共にあるように。
