55 2-1 そこで、わたしの子よ、あなたはキリスト・イエスにおける恵みによって強くなりなさい。

55 2-2 そして、多くの証人の面前でわたしから聞いたことを、ほかの人々にも教えることのできる忠実な人たちにゆだねなさい。

55 2-3 キリスト・イエスの立派な兵士として、わたしと共に苦しみを忍びなさい。

55 2-4 兵役に服している者は生計を立てるための仕事に煩わされず、自分を召集した者の気に入ろうとします。

55 2-5 また、競技に参加する者は、規則に従って競技をしないならば、栄冠を受けることができません。

55 2-6 労苦している農夫こそ、最初に収穫の分け前にあずかるべきです。

55 2-7 わたしの言うことをよく考えてみなさい。主は、あなたがすべてのことを理解できるようにしてくださるからです。

55 2-8 イエス・キリストのことを思い起こしなさい。わたしの宣べ伝える福音によれば、この方は、ダビデの子孫で、死者の中から復活されたのです。

55 2-9 この福音のためにわたしは苦しみを受け、ついに犯罪人のように鎖につながれています。しかし、神の言葉はつながれていません。

55 2-10 だから、わたしは、選ばれた人々のために、あらゆることを耐え忍んでいます。彼らもキリスト・イエスによる救いを永遠の栄光と共に得るためです。

55 2-11 次の言葉は真実です。「わたしたちは、キリストと共に死んだのなら、キリストと共に生きるようになる。

55 2-12 耐え忍ぶなら、キリストと共に支配するようになる。キリストを否むなら、キリストもわたしたちを否まれる。

55 2-13 わたしたちが誠実でなくても、キリストは常に真実であられる。キリストは御自身を否むことができないからである。」

55 2-14 これらのことを人々に思い起こさせ、言葉をあげつらわないようにと、神の御前で厳かに命じなさい。そのようなことは、何の役にも立たず、聞く者を破滅させるのです。

55 2-15 あなたは、適格者と認められて神の前に立つ者、恥じるところのない働き手、真理の言葉を正しく伝える者となるように努めなさい。

55 2-16 俗悪な無駄話を避けなさい。そのような話をする者はますます不信心になっていき、

55 2-17 その言葉は悪いはれ物のように広がります。その中には、ヒメナイとフィレトがいます。

55 2-18 彼らは真理の道を踏み外し、復活はもう起こったと言って、ある人々の信仰を覆しています。

55 2-19 しかし、神が据えられた堅固な基礎は揺るぎません。そこには、「主は御自分の者たちを知っておられる」と、また、「主の名を呼ぶ者は皆、不義から身を引くべきである」と刻まれています。

55 2-20 さて、大きな家には金や銀の器だけではなく、木や土の器もあります。一方は貴いことに、他方は普通のことに用いられます。

55 2-21 だから、今述べた諸悪から自分を清める人は、貴いことに用いられる器になり、聖なるもの、主人に役立つもの、あらゆる善い業のために備えられたものとなるのです。

55 2-22 若いころの情欲から遠ざかり、清い心で主を呼び求める人々と共に、正義と信仰と愛と平和を追い求めなさい。

55 2-23 愚かで無知な議論を避けなさい。あなたも知っているとおり、そのような議論は争いのもとになります。

55 2-24 主の僕たる者は争わず、すべての人に柔和に接し、教えることができ、よく忍び、

55 2-25 反抗する者を優しく教え導かねばなりません。神は彼らを悔い改めさせ、真理を認識させてくださるかもしれないのです。

55 2-26 こうして彼らは、悪魔に生け捕りにされてその意のままになっていても、いつか目覚めてその罠から逃れるようになるでしょう。
