55 4-1 神の御前で、そして、生きている者と死んだ者を裁くために来られるキリスト・イエスの御前で、その出現とその御国とを思いつつ、厳かに命じます。

55 4-2 御言葉を宣べ伝えなさい。折が良くても悪くても励みなさい。とがめ、戒め、励ましなさい。忍耐強く、十分に教えるのです。

55 4-3 だれも健全な教えを聞こうとしない時が来ます。そのとき、人々は自分に都合の良いことを聞こうと、好き勝手に教師たちを寄せ集め、

55 4-4 真理から耳を背け、作り話の方にそれて行くようになります。

55 4-5 しかしあなたは、どんな場合にも身を慎み、苦しみを耐え忍び、福音宣教者の仕事に励み、自分の務めを果たしなさい。

55 4-6 わたし自身は、既にいけにえとして献げられています。世を去る時が近づきました。

55 4-7 わたしは、戦いを立派に戦い抜き、決められた道を走りとおし、信仰を守り抜きました。

55 4-8 今や、義の栄冠を受けるばかりです。正しい審判者である主が、かの日にそれをわたしに授けてくださるのです。しかし、わたしだけでなく、主が来られるのをひたすら待ち望む人には、だれにでも授けてくださいます。

55 4-9 ぜひ、急いでわたしのところへ来てください。

55 4-10 デマスはこの世を愛し、わたしを見捨ててテサロニケに行ってしまい、クレスケンスはガラテヤに、テトスはダルマティアに行っているからです。

55 4-11 ルカだけがわたしのところにいます。マルコを連れて来てください。彼はわたしの務めをよく助けてくれるからです。

55 4-12 わたしはティキコをエフェソに遣わしました。

55 4-13 あなたが来るときには、わたしがトロアスのカルポのところに置いてきた外套を持って来てください。また書物、特に羊皮紙のものを持って来てください。

55 4-14 銅細工人アレクサンドロがわたしをひどく苦しめました。主は、その仕業に応じて彼にお報いになります。

55 4-15 あなたも彼には用心しなさい。彼はわたしたちの語ることに激しく反対したからです。

55 4-16 わたしの最初の弁明のときには、だれも助けてくれず、皆わたしを見捨てました。彼らにその責めが負わされませんように。

55 4-17 しかし、わたしを通して福音があまねく宣べ伝えられ、すべての民族がそれを聞くようになるために、主はわたしのそばにいて、力づけてくださいました。そして、わたしは獅子の口から救われました。

55 4-18 主はわたしをすべての悪い業から助け出し、天にある御自分の国へ救い入れてくださいます。主に栄光が世々限りなくありますように、アーメン。

55 4-19 プリスカとアキラに、そしてオネシフォロの家の人々によろしく伝えてください。

55 4-20 エラストはコリントにとどまりました。トロフィモは病気なのでミレトスに残してきました。

55 4-21 冬になる前にぜひ来てください。エウブロ、プデンス、リノス、クラウディア、およびすべての兄弟があなたによろしくと言っています。

55 4-22 主があなたの霊と共にいてくださるように。恵みがあなたがたと共にあるように。
