56 2-1 しかし、あなたは、健全な教えに適うことを語りなさい。

56 2-2 年老いた男には、節制し、品位を保ち、分別があり、信仰と愛と忍耐の点で健全であるように勧めなさい。

56 2-3 同じように、年老いた女には、聖なる務めを果たす者にふさわしくふるまい、中傷せず、大酒のとりこにならず、善いことを教える者となるように勧めなさい。

56 2-4 そうすれば、彼女たちは若い女を諭して、夫を愛し、子供を愛し、

56 2-5 分別があり、貞潔で、家事にいそしみ、善良で、夫に従うようにさせることができます。これは、神の言葉が汚されないためです。

56 2-8 非難の余地のない健全な言葉を語りなさい。そうすれば、敵対者は、わたしたちについて何の悪口も言うことができず、恥じ入るでしょう。

56 2-9 奴隷には、あらゆる点で自分の主人に服従して、喜ばれるようにし、反抗したり、

56 2-10 盗んだりせず、常に忠実で善良であることを示すように勧めなさい。そうすれば、わたしたちの救い主である神の教えを、あらゆる点で輝かすことになります。

56 2-11 実に、すべての人々に救いをもたらす神の恵みが現れました。

56 2-12 その恵みは、わたしたちが不信心と現世的な欲望を捨てて、この世で、思慮深く、正しく、信心深く生活するように教え、

56 2-13 また、祝福に満ちた希望、すなわち偉大なる神であり、わたしたちの救い主であるイエス・キリストの栄光の現れを待ち望むように教えています。

56 2-14 キリストがわたしたちのために御自身を献げられたのは、わたしたちをあらゆる不法から贖い出し、良い行いに熱心な民を御自分のものとして清めるためだったのです。

56 2-15 十分な権威をもってこれらのことを語り、勧め、戒めなさい。だれにも侮られてはなりません。
