6 12-1 イスラエルの人々がヨルダン川の向こう側、すなわち東側で征服し、占領した国々とその王は次のとおりである。アルノン川からヘルモン山まで、東アラバ全域。

6 12-2 アモリ人の王シホン。ヘシュボンに居を構え、その支配は、アルノン川沿いにある町アロエルから川の中部をヤボク川まで、およびアンモンの人々の国境までのギレアドの半分、

6 12-3 キネレト湖東岸からアラバの海、すなわち塩の海の東岸、ベト・エシモトを南下してピスガのすそ野の延びている地域に至る東アラバ地方である。

6 12-4 レファイムの生き残りであるバシャンの王オグ。アシュタロトとエドレイに居を構え、

6 12-5 その支配は、ヘルモン山、サルカ地方、ゲシュル人、マアカ人に国境を接するバシャン全域およびヘシュボンの王シホンの国と境を接するギレアドの半分である。

6 12-6 主の僕モーセの率いるイスラエルの人々が二人の王を打ち殺した後、これらの地域は主の僕モーセによってルベン人、ガド人、マナセの半部族に領地として与えられた。

6 12-7 ヨシュアの率いるイスラエルの人々がヨルダン川のこちら側、すなわち西側で征服した国の王は次のとおりである。ヨシュアは、レバノンの谷にあるバアル・ガドからセイル途上にあるハラク山に至る地域をイスラエル各部族にその配分に従って領地として与えた。

6 12-8 それは山地、シェフェラ、アラバ、傾斜地、荒れ野、ネゲブであって、そこにはヘト人、アモリ人、カナン人、ペリジ人、ヒビ人、エブス人が住んでいた。

6 12-9 エリコの王　一名、ベテルに近いアイの王　一名、

6 12-10 エルサレムの王　一名、ヘブロンの王　一名、

6 12-11 ヤルムトの王　一名、ラキシュの王　一名、

6 12-12 エグロンの王　一名、ゲゼルの王　一名、

6 12-13 デビルの王　一名、ゲデルの王　一名、

6 12-14 ホルマの王　一名、アラドの王　一名、

6 12-15 リブナの王　一名、アドラムの王　一名、

6 12-16 マケダの王　一名、ベテルの王　一名、

6 12-17 タプアの王　一名、ヘフェルの王　一名、

6 12-18 シャロンにあるアフェクの王　一名、

6 12-19 マドンの王　一名、ハツォルの王　一名、

6 12-20 シムオンの王　一名、メロンの王　一名、アクシャフの王　一名、

6 12-21 タナクの王　一名、メギドの王　一名、

6 12-22 ケデシュの王　一名、カルメルのヨクネアムの王　一名、

6 12-23 ドル台地のドルの王　一名、ガリラヤのゴイムの王　一名、

6 12-24 ティルツァの王　一名、計三十一名の王である。
