6 21-1 

6 21-3 イスラエルの人々は、主の命令に従って、自分たちの嗣業の土地の中から次の町々とその放牧地をレビ人に与えた。

6 21-4 まず、くじで割り当てを受けたのは、ケハトの諸氏族である。祭司アロンの子孫であるレビ人は、ユダ族、シメオン族、ベニヤミン族から十三の町をくじで得た。

6 21-5 その他のケハトの人々は、エフライム族、ダン族、マナセの半部族の諸氏族から十の町をくじで得た。

6 21-6 ゲルションの人々は、イサカル族、アシェル族、ナフタリ族、バシャン地方に住むマナセの半部族の諸氏族から十三の町をくじで得た。

6 21-7 メラリの人々は、氏族ごとに、ルベン族、ガド族、ゼブルン族の十二の町をくじで得た。

6 21-8 イスラエルの人々はこのように、主がモーセを通して命じられたとおり、レビ人にこれらの町と放牧地をくじで分け与えた。

6 21-9 ユダの人々の部族とシメオンの人々の部族からは、次に挙げる町が指定され、

6 21-10 レビの子らのうちのケハトの諸氏族に属するアロンの子孫のものとなった。最初のくじが彼らに当たったからである。

6 21-11 彼らに与えられたのは、ユダの山地のキルヤト・アルバ、すなわちヘブロンおよびその周辺の放牧地であった。アルバはアナク人の先祖である。

6 21-12 ただし、この町の畑と町に属する村は、既にエフネの子カレブに与えられ、彼の所有地となっていた。

6 21-13 祭司アロンの子孫に与えられたのは、殺害者の逃れの町であるヘブロンとその放牧地のほか、リブナ、

6 21-14 ヤティル、エシュテモア、

6 21-15 ホロン、デビル、

6 21-16 アシャン、ユタ、ベト・シェメシュとそれぞれの放牧地など、二部族から分けられた九つの町、

6 21-17 およびベニヤミン族から与えられたギブオン、ゲバ、

6 21-18 アナトト、アルモンとそれぞれの放牧地など四つの町である。

6 21-19 アロンの子孫である祭司たちの町は、合計十三であり、それに属する放牧地があった。

6 21-20 その他のケハトの子らの諸氏族、すなわちケハトの子孫である残りのレビ人には、くじによって次の町々が割り当てられた。エフライム部族から

6 21-21 与えられたのは、エフライムの山地にある殺害者の逃れの町シケムのほか、ゲゼル、

6 21-22 キブツァイム、ベト・ホロンとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-23 ダン族から与えられたのは、エルテケ、ギベトン、

6 21-24 アヤロン、ガト・リモンとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-25 マナセの半部族から与えられたのは、タナク、イブレアムとそれぞれの放牧地など二つの町である。

6 21-26 ケハトの子らの残りの諸氏族のものとなったのは合計十の町とその放牧地である。

6 21-27 レビ人の一氏族であるゲルションの子孫に与えられたのは、マナセの半部族からは、殺害者の逃れの町であるバシャンのゴラン、ベエシュテラとそれぞれの放牧地など二つの町、

6 21-28 イサカル族からは、キシュヨン、ダベラト、

6 21-29 ヤルムト、エン・ガニムとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-30 アシェル族からは、ミシュアル、アブドン、

6 21-31 ヘルカト、レホブとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-32 ナフタリ族からは、殺害者の逃れの町であるガリラヤのケデシュ、ハモト・ドル、カルタンとそれぞれの放牧地など三つの町である。

6 21-33 ゲルションの人々の氏族ごとの町は、合計十三で、それに属する放牧地があった。

6 21-34 その他のレビ人、メラリの人々に氏族ごとに与えられたのは、ゼブルン族から、ヨクネアム、カルタ、

6 21-35 リモナ、ナハラルとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-36 ルベン族からは、殺害者の逃れの町ベツェルのほかヤハツ、

6 21-37 ケデモト、メファアトとそれぞれの放牧地など四つの町、

6 21-38 ガド族からは、殺害者の逃れの町ギレアドのラモト、マハナイム、

6 21-39 ヘシュボン、ヤゼルとそれぞれの放牧地など四つの町である。

6 21-40 レビ人の諸氏族で、最後に残されていたメラリの人々に氏族ごとにくじで割り当てられた町は合計十二である。

6 21-41 イスラエルの人々の所有地の中で、レビ人の町は総計四十八で、それに属する放牧地があった。

6 21-42 どの町も例外なく周囲に放牧地を持っていた。これらの町はみなそうなっていた。

6 21-43 主が先祖に誓われた土地をことごとくイスラエルに与えられたので、彼らはそこを手に入れ、そこに住んだ。

6 21-44 主はまた、先祖に誓われたとおり、彼らの周囲を安らかに住めるようにされたので、彼らに立ちはだかる敵は一人もなくなった。主は敵を一人残らず彼らの手に渡された。

6 21-45 主がイスラエルの家に告げられた恵みの約束は何一つたがわず、すべて実現した。
