62 3-1 御父がどれほどわたしたちを愛してくださるか、考えなさい。それは、わたしたちが神の子と呼ばれるほどで、事実また、そのとおりです。世がわたしたちを知らないのは、御父を知らなかったからです。

62 3-2 愛する者たち、わたしたちは、今既に神の子ですが、自分がどのようになるかは、まだ示されていません。しかし、御子が現れるとき、御子に似た者となるということを知っています。なぜなら、そのとき御子をありのままに見るからです。

62 3-3 御子にこの望みをかけている人は皆、御子が清いように、自分を清めます。

62 3-4 罪を犯す者は皆、法にも背くのです。罪とは、法に背くことです。

62 3-5 あなたがたも知っているように、御子は罪を除くために現れました。御子には罪がありません。

62 3-6 御子の内にいつもいる人は皆、罪を犯しません。罪を犯す者は皆、御子を見たこともなく、知ってもいません。

62 3-7 子たちよ、だれにも惑わされないようにしなさい。義を行う者は、御子と同じように、正しい人です。

62 3-8 罪を犯す者は悪魔に属します。悪魔は初めから罪を犯しているからです。悪魔の働きを滅ぼすためにこそ、神の子が現れたのです。

62 3-9 神から生まれた人は皆、罪を犯しません。神の種がこの人の内にいつもあるからです。この人は神から生まれたので、罪を犯すことができません。

62 3-10 神の子たちと悪魔の子たちの区別は明らかです。正しい生活をしない者は皆、神に属していません。自分の兄弟を愛さない者も同様です。

62 3-11 なぜなら、互いに愛し合うこと、これがあなたがたの初めから聞いている教えだからです。

62 3-12 カインのようになってはなりません。彼は悪い者に属して、兄弟を殺しました。なぜ殺したのか。自分の行いが悪く、兄弟の行いが正しかったからです。

62 3-13 だから兄弟たち、世があなたがたを憎んでも、驚くことはありません。

62 3-14 わたしたちは、自分が死から命へと移ったことを知っています。兄弟を愛しているからです。愛することのない者は、死にとどまったままです。

62 3-15 兄弟を憎む者は皆、人殺しです。あなたがたの知っているとおり、すべて人殺しには永遠の命がとどまっていません。

62 3-16 イエスは、わたしたちのために、命を捨ててくださいました。そのことによって、わたしたちは愛を知りました。だから、わたしたちも兄弟のために命を捨てるべきです。

62 3-17 世の富を持ちながら、兄弟が必要な物に事欠くのを見て同情しない者があれば、どうして神の愛がそのような者の内にとどまるでしょう。

62 3-18 子たちよ、言葉や口先だけではなく、行いをもって誠実に愛し合おう。

62 3-19 これによって、わたしたちは自分が真理に属していることを知り、神の御前で安心できます、

62 3-20 心に責められることがあろうとも。神は、わたしたちの心よりも大きく、すべてをご存じだからです。

62 3-21 愛する者たち、わたしたちは心に責められることがなければ、神の御前で確信を持つことができ、

62 3-22 神に願うことは何でもかなえられます。わたしたちが神の掟を守り、御心に適うことを行っているからです。

62 3-23 その掟とは、神の子イエス・キリストの名を信じ、この方がわたしたちに命じられたように、互いに愛し合うことです。

62 3-24 神の掟を守る人は、神の内にいつもとどまり、神もその人の内にとどまってくださいます。神がわたしたちの内にとどまってくださることは、神が与えてくださった”霊”によって分かります。
