7 5-1 デボラとアビノアムの子バラクは、その日次のように歌った。

7 5-2 イスラエルにおいて民が髪を伸ばし　進んで身をささげるとき　主をほめたたえよ。

7 5-3 もろもろの王よ、聞け　君主らよ、耳を傾けよ。　わたしは主に向かって歌う。　イスラエルの神、主に向かって　わたしは賛美の歌をうたう。

7 5-4 主よ、あなたがセイルを出で立ち　エドムの野から進み行かれるとき　地は震え　天もまた滴らせた。　雲が水を滴らせた。

7 5-5 山々は、シナイにいます神、主の御前に　イスラエルの神、主の御前に溶け去った。

7 5-6 アナトの子シャムガルの時代　ヤエルの時代に　隊商は絶え　旅する者は脇道を行き

7 5-7 村々は絶えた。　イスラエルにこれらは絶えた。　わたしデボラはついに立ち上がった。　イスラエルの母なるわたしは　ついに立ち上がった。

7 5-8 新しい神々を選び取ったので　城門に戦いが迫ったが　イスラエルの四万人の中に　盾も、槍も見えたであろうか。

7 5-9 わが心はイスラエルの指揮する者らと共に　この民の進んで身をささげる者と共にある。　主をほめたたえよ。

7 5-10 栗毛の雌ろばに乗り　敷物を置いてその背に座り　道を行く者よ、歌え。

7 5-11 水くみ場で水を分ける者らの声にのせて　主の救いを語り告げよ。　イスラエルの村々の救いを。　そのときこそ、主の民は　城門に向かって下って行く。

7 5-12 奮い立て、奮い立て、デボラよ　奮い立て、奮い立て、ほめ歌をうたえ。　立ち上がれ、バラクよ　敵をとりこにせよ、アビノアムの子よ。

7 5-13 そのとき、残った者は堂々と下って行く　主の民は勇ましくわたしと共に下って行く。

7 5-14 エフライムからは　アマレクにその根のある者が下り　ベニヤミンは　あなたの同族の者と共にあなたに続き　マキルからは指揮する者らが　ゼブルンからは指図の杖を持って率いる者らが下って行く。

7 5-15 イサカルの将軍らは、デボラと共にいた。　イサカルはバラクと同様　その歩兵らと共に平野に送られた。　ルベンの諸支族には　大いに心に期するものがあった。

7 5-16 なぜ、あなたは二つの鞍袋の間に座して　羊の群れに吹く笛を聞くのか。　ルベンの諸支族には　大いに心に究めるものがあった。

7 5-17 ギレアドはヨルダンの向こうにとどまった。　ダンは、なぜ舟に宿るのか。　アシェルは海辺に座し　舟着き場にとどまった。

7 5-18 ゼブルンは死ぬことをいとわぬ民　ナフタリも野の高い所に陣取った。

7 5-19 王たちはやって来て、戦った。　カナンの王たちは戦った。　メギドの流れのほとり、タナクで。　だが、銀を奪い取ることはできなかった。

7 5-20 もろもろの星は天から戦いに加わり　その軌道から、シセラと戦った。

7 5-21 キション川は彼らを押し流した　太古の川、キション川が。　わが魂よ、力強く進め。

7 5-22 そのとき、馬のひづめは地を踏み鳴らす。　駿馬の一隊が突き進む。

7 5-23 主の御使いは言った。「メロズを呪え、その住民を激しく呪え。　彼らは主を助けに来なかった。　勇士と共に主を助けに来なかった。」

7 5-24 女たちの中で最も祝福されるのは　カイン人ヘベルの妻ヤエル。　天幕にいる女たちの中で　最も祝福されるのは彼女。

7 5-25 水を求められて　ヤエルはミルクを与えた。　貴人にふさわしい器で凝乳を差し出した。

7 5-26 彼女は手を伸ばして釘を取り　職人の槌を右手に握り　シセラの頭に打ち込んで砕いた。　こめかみを打ち、刺し貫いた。

7 5-27 彼女の足もとに、シセラはかがみこみ、倒れ、伏した。　彼女の足もとに、彼はかがみこみ、倒れた。　かがみこみ、そこに倒れて息絶えた。

7 5-28 シセラの母は窓から外を見て　格子を通して嘆いた。　「どうして彼の車は遅れているのか。　どうして馬のひづめの音は遅いのか。」

7 5-29 賢い女官たちは答えた。　母も同じ言葉を自分に何度も言い聞かせた。

7 5-30 「戦利品を得て、分けているのでしょう　兵士それぞれに一人か二人の女を。　シセラには染めた布が戦利品、染めた布が戦利品　刺しゅうした布、染めた布　その首には刺しゅうした布二枚　これが戦利品。」

7 5-31 このように、主よ、あなたの敵がことごとく滅び、　主を愛する者が日の出の勢いを得ますように。　国は四十年にわたって平穏であった。
