9 8-1 サムエルは年老い、イスラエルのために裁きを行う者として息子たちを任命した。

9 8-2 長男の名はヨエル、次男の名はアビヤといい、この二人はベエル・シェバで裁きを行った。

9 8-3 しかし、この息子たちは父の道を歩まず、不正な利益を求め、賄賂を取って裁きを曲げた。

9 8-4 イスラエルの長老は全員集まり、ラマのサムエルのもとに来て、

9 8-5 彼に申し入れた。「あなたは既に年を取られ、息子たちはあなたの道を歩んでいません。今こそ、ほかのすべての国々のように、我々のために裁きを行う王を立ててください。」

9 8-6 裁きを行う王を与えよとの彼らの言い分は、サムエルの目には悪と映った。そこでサムエルは主に祈った。

9 8-7 主はサムエルに言われた。「民があなたに言うままに、彼らの声に従うがよい。彼らが退けたのはあなたではない。彼らの上にわたしが王として君臨することを退けているのだ。

9 8-8 彼らをエジプトから導き上った日から今日に至るまで、彼らのすることといえば、わたしを捨てて他の神々に仕えることだった。あなたに対しても同じことをしているのだ。

9 8-9 今は彼らの声に従いなさい。ただし、彼らにはっきり警告し、彼らの上に君臨する王の権能を教えておきなさい。」

9 8-10 サムエルは王を要求する民に、主の言葉をことごとく伝えた。

9 8-11 彼はこう告げた。「あなたたちの上に君臨する王の権能は次のとおりである。まず、あなたたちの息子を徴用する。それは、戦車兵や騎兵にして王の戦車の前を走らせ、

9 8-12 千人隊の長、五十人隊の長として任命し、王のための耕作や刈り入れに従事させ、あるいは武器や戦車の用具を造らせるためである。

9 8-13 また、あなたたちの娘を徴用し、香料作り、料理女、パン焼き女にする。

9 8-14 また、あなたたちの最上の畑、ぶどう畑、オリーブ畑を没収し、家臣に分け与える。

9 8-15 また、あなたたちの穀物とぶどうの十分の一を徴収し、重臣や家臣に分け与える。

9 8-16 あなたたちの奴隷、女奴隷、若者のうちのすぐれた者や、ろばを徴用し、王のために働かせる。

9 8-17 また、あなたたちの羊の十分の一を徴収する。こうして、あなたたちは王の奴隷となる。

9 8-18 その日あなたたちは、自分が選んだ王のゆえに、泣き叫ぶ。しかし、主はその日、あなたたちに答えてはくださらない。」

9 8-19 民はサムエルの声に聞き従おうとせず、言い張った。「いいえ。我々にはどうしても王が必要なのです。

9 8-20 我々もまた、他のすべての国民と同じようになり、王が裁きを行い、王が陣頭に立って進み、我々の戦いをたたかうのです。」

9 8-21 サムエルは民の言葉をことごとく聞き、主の耳に入れた。

9 8-22 主はサムエルに言われた。「彼らの声に従い、彼らに王を立てなさい。」サムエルはイスラエルの人々に言った。「それぞれ、自分の町に帰りなさい。」
