人耳：11-20000Hz，音乐中使用的音，一般只限于 27-4100Hz范围，而且大都是易于分辨的有限的一些音。
音的物理属性：高低（频率），长短（持续），强弱（分贝），音色（器材）
音乐中的噪音与乐音：振动规则的为乐音，振动不规则的为噪音。
现在的键盘一般共有88个高低不同的音。几乎包括了乐音体系中全部乐音。53个白键，35个黑键。
不完全音组：大字二组（A2,B2）小字五组（c5）
完全音组：十二个音，包括11个半音。（音是音，半音是音程）
音组（左->右）：大字二组，大字一组，大字组，小字组，小字一组，小字二组，小字三组，小字四组，小字五组。
音名（字母名）代表的音永远固定不变，唱名则根据唱名法的不同而不同。
音域：乐意体系的，个别人声的，乐器的，某作品的等等。钢琴的音域为A2-c5。
小字组，小字一组，小字二组为中音区，小字三，四，五组为高音区，大字二组，大字一组，大字组为低音区。
中音区抒情，优美，自然，极富表现力。高音区清脆，明亮。低音区浑厚，深沉，有力。不同发音器也不尽相同。
将基本音级升降半音叫做升音级/降音级，升降全音叫做重升音级/重降音级。
音名C,D,E,F,G,A,B,唱名，do,re,mi,fa,sol,la,si.
标准音：小字一组的a1,每秒振动440次为标准。小字一组的c1叫做中央C。
复合音：平时听到的声音，一般都是许多个音组成的。弦，全弦振动（基音），每部分同时也在振动（泛音/倍音）。
分音列：将基音和乏音按高低次序排列起来，构成分音列的各音，叫做分音。
C基音：C c g c1 e1 g1 bb1 c2 d2 e2 #F2 g2 a2 bb2 b2 c3（分成1－16段，基音频率的1－16倍）
分音包括基音和泛音。而泛音则不能包括基音。
第一分音是基音,第二分音是第一泛音。这样,基音、泛音、分音的涵义都十分明确,不会混淆。
将纯八度(如C1 — C2 ),分成十二个均等的部分(即半音),这种律制就叫“十二平均律”。
由于十二平均律所有半音都相等,所以才产生了“等音”。
等音即音高完全相同,而记法和意义不同的音。如升 C、降 D、重升 B三个音
以分音列中的第二分音与第三分音之间的音高关系连续相生而求得各律的准确音高的方法,叫做“五度相生律”。
根据五度相生律定出的 C 、D 、 E 、F、G 、A 、B 七个音的高低关系,与十二平均律中的七个音,音名虽然相同,但音的高低却不完全相同。在五度相生律中,E— F和B —C虽然也是半音,但比十二平均律中的半音要小。全音,比十二平均律中的全音要大。这种音高上的差异,就是由于定律法的不同而产生的。
在分音列的第二分音和第三分音之间,再插入一个第五分音构成和弦形式作为生律要素,叫做“纯律”。音高又不同。
简单讲,音分值就是以 100为十二平均律半音分值。所以全音的音分值就是200,纯八度的音分值就是1200。 
五度相生律,所有全音都相等,音分值为204，所有半音也相等,音分值为90。两个半音之合小于一个全音。
纯律、全音有两种,“大全音”204，“小全音”音分值为182 ,半音为大半音,音分值为112。
cdfg四个音,五度相生律与纯律完全相同。eab三个音,纯律比五度相生律要低。
十二平均律的eab 介乎纯律与五度相生律之间,dg比其他两律要低,f比其他两律要高。一度和八度相同,其余各音的音高皆不相同。
五度相生律,在旋律各音的结合上,自然协调,比较适用于单音音乐。但对多声部音乐来说则缺乏应有协调性。
纯律是根据分音列中第二分音、第三分音和第五分音,以和弦形式来定律,因而在和弦音的同时结合上,纯正和谐,故适用于多声部音乐,但对单音音乐又嫌不足。
十二平均律在调式音级的先后结合和同时结合上,虽不是那么纯正和谐自然协调,但由于所有半音都相等,不管转到何调都十分方便,在键盘乐器的制作上也有许多难得的优点,因此,近百年来被广泛采用。总之,不管是五度相生律、纯律、十二平均律,在当今的音乐生活中,都发挥着重大作用。
由相邻的两个基本音级以及这两个基本音级的变化音级所构成的半音,叫做“自然半音”。EF，BC，CbD,##C#D.
由某一基本音级及其变化音级所构成的半音,叫做“变化半音”。C#C,DbD,#C##C,bbEbE...
由相邻的两个基本音级以及这两个基本音级的变化音级所构成的全音,叫做“自然全音”。CD,#F#G,bCbD,bBC...
由某一基本音级及其变化音级所构成的全音,叫做“变化全音”。bC#C,CbbC,bbBB...
由隔开一个基本音级的两个基本音级及其变化音级所构成的全音,也叫做“变化全音”。#CbE,EbG,AbC...
表示音的进行的符号,叫做“音符”。
表示音的停止的符号,叫做“休止符”。
在五线谱记谱法中,音符与休止符,只表示音的长短,与音高无关。
音符包括三个组成部分,即符头、符干和符尾。符头有空心的和实心的两种,符干可以向上或向下,向上时符干写在符头的右边;向下时符干写在符头的左边,符尾则永远记在符干的右边并向符头方向弯曲。
带有两个附点时,叫双附点,第二个附点表示增长第一个附点时值的一半。
延长记号。一条小的弧线,中间加一点,写在音符或休止符的上面,表示根据表演的需要自由延长其时值
延音线。延音线就是一条弧线,记在两个同样音高的音上,表示这两个音连结成一个音。唱奏时,两个音只能唱奏一次。
五线谱的五条线,由低到高,依次叫做一线、二线、三线、四线、五线。
由五条线所形成的“间”。由低到高,依次叫做一间、二间、三间、四间。
确定五线谱上音高位置的记号,叫做“谱号”。
1、G谱号，代表g1。G 谱号的螺旋围绕着的线
2、F谱号，代表f。F谱号的两个点夹着的线
3、C谱号，代表c1。C谱号的两个须须夹着的线
为什么要用这么多种谱号呢?这是为了避免过多的加线以及读谱的方便。有些乐器和人声实际发音与记谱是不相符的。如低音提琴的记谱比实际音高八度。短笛的记谱比实际音低八度。男声用高音谱表记谱时,比实际音高八度。
各种谱表可以单独使用,也可以交替使用,还可以把高、低音谱表结合起来,构成大谱表使用。
＃表示将基本音级升高半音。
b表示将基本音级降低半音。
x表示将基本音级升高全音。
bb表示将基本音级降低全音。
ㄴㄱ表示将已升高(包括重升)或降低(包括重降)的音还原。。。
变音记号可以记在线上或间上。
记在谱号后面的变音记号,叫做“调号”。
调号中的变音记号,在未改变调号之前,对乐音体系中所有同名音,不管哪个音组,都有效。
记在音符符头前面的变音记号,叫做临时变音记号。一小节之内,同高度的音有效。用延音线连结起的下一小节的音例外。一小节之内已经升高或降低了的音有改变时,应另记变音记号。
可写可不写的变音记号,就叫“辅助变音记号”。
已经升高的音(包括调号中的音)再升高半音时,用重升号。已经降低的音(包括调号中的音)再降低半音时,用重降号。
重升音降低半音时,用升号。升音降低半音时,用还原号。重降音升高半音时,用降号。降音升高半音时,用还原号。
移动八度记号。8－－－－－－－－｜。记在五线谱的上面,表示将虚线以内的音移高八度。记在五线谱的下面,表示将虚线以内的音移低八度。
重复八度记号。8记在音的上面,表示高八度重复;记在音符的下面,表示低八度重复。（奏法：原音＋重复音）
较长时间的高八度重复,Con－－－－－－－－｜。写在五线谱的上面来表示。记在五线谱的下面来表示低。。。
长休止记号。用来记写许多小节的休止。标记是在三线上写一较长的粗横线;在两边再加上短竖线;粗横线中间的上面写上休止的小节数。｜—————｜。。。
震音记号。用斜线标记。表示一个音或和弦的震音斜线,有符干时记在符干上;没有符干时记在想像的符干处。如果符干带有共同的符尾,斜线则和符尾平行,这时计算斜线的数目应包括共同符尾在内。一根8分，两根16分。。。
乐曲中某一旋律型重复时,用斜线表示,斜线的数目与符尾数相同。
一次或多次重复一小节时'//,or'/,来表示。该记号写在两小节中间的小节线上,表示前面两小节的旋律再重复一次。
从一小节到整首乐曲的重复,可用||:  :||来标记。表示记号内的部分要重复演奏或演唱。
重复时不同的部分,可以用括号括出,并记以阿拉伯数字,表示第几次反复时用。
在歌曲中,某段歌词本身反复时,用罗马数字标记,以示与其他反复之不同。
乐曲从头反复时,前反复记号可以不用。
这种反复记号可以交替使用,但不得套用。
D.C.表示从头反复.要标出在什么地方结束。Fine，曲终等.
D.S.表示从记号反复。前面开始反复处一定要记上记号.$'.......
大反复时,两个@之间的部分要略去不用。
%& 连音奏法。用弧线标记,大都记在符头一边。表示弧线以内的音要唱奏得连贯。
保持音奏法。用短横标记。表示该音要充分保持时值并从头到尾强奏。
琶音奏法。用垂直的曲线来标记。表示将和弦中的音由下而上分散弹奏。
滑音奏法。用带箭头的弧线标记。表示向上滑;表示向下滑。记在音符的前面,表示滑向该音符;记在音符的后面,表示从该音符滑开去
将滑音记号记在两个不同音高的音上,表示由一个音滑向另一个音。
滑音记号也可以记在小音符上,表示滑音的开始和结束。
装饰音虽是旋律的一种装饰,但对音乐的风格、形象,都起着重要的作用。
短倚音。短倚音可以由一个音或数个音构成。可以在主要音的前面,也可以在主要音的后面。数个音的短倚音同时弹奏叫短倚音和弦。一个音的短倚音和短倚音和弦用带斜线的小的八分音符标记,并用连线与主音相连。先后弹奏的数个音的短倚音用组合起来的小的十六分音符标记,也用连线与主要音相连。短倚音的演唱要轻而短。
由四个音组成的顺回音,是由主要音上方的助音开始,到主要音,再到下方的助音,最后
再回到主要音。
由五个音组成的顺回音,是由主要音开始,后面与四个音的顺回音相同。
逆回音与顺回音的方向相反。
回音可用小音符或回音记号来标记。

波音。由主要音开始,很快进入上方邻音,立即又回到主要音,叫做“单顺波音”。
由主要音开始,很快两次进入上方邻音,又立即回到主要音,叫做“复顺波音”。
由主要音开始,很快进入下方邻音,立即又回到主要音,叫做“单逆波音”。
由主要音开始,很快两次进入下方邻音,立即又回到主要音,叫做“复逆波音”。
颤音。是由主要音和上方邻音快速均匀地交替弹奏而成。用记号 tr 和 tr～～～～。。。标记。
符干的长度相当于四条线或四个间。
符头在上加三线以上时,符干应延伸到五线谱的四线上,符头在下加三线以下时,符干
应延伸到五线的二线上。
一条符干连着许多符头和符尾时,符干的长度应是符干标准长度再加上符头和符尾的长度。
符尾写在符头相对的符干的另一端,并在符干的右侧弯向符头。
许多个音符用共同符尾连结在一起时,符尾的方向应与符头方向的总趋势相平行,符干
的方向应以离三线最远的符头为准。符尾与符头的最近距离应保持适当的长度。

附点音符的附点,一定要写在符头右边的间内,靠近符头,不要离符头太远。
附点休止符的附点,要写在休止符的右边靠近休止符的间内。
复附点要靠得近一些,不要离得太远。
在一行五线谱上,又可以分为单符干记谱和双符干记谱。
在单符干记谱中,可以记一个声部,也可以记节奏相同的两个声部或三个声部。
在一行五线谱上,记写节奏不同的双声部,必须用双符干记谱。高声部符干朝上,低声部符干朝下。

假如一首音乐作品需要写在数行五线谱上时,这就需要用“连谱号”将数行五线谱连结起来。
连谱号包括起线和括线两个部分。
括线又分花括线和直括线两种。花括线为钢琴、风琴、电子琴、手风琴、竖琴、琵琶、古筝等乐器使用。直括线为合唱、合奏记谱使用。
如果总谱中,独唱、独奏声部只有一行谱或两行谱,独唱、独奏声部只划起线,不加括线。
总谱中无论有多少行五线谱,都必须用一条起线连结起来。

一般讲,在横列式中,长的音符要排得开些,短的音符要排得密些。另外在横列式中,音符
与休止符的排列法是不同的。如全休止符是写在小节的中间,
而全音符则要写在小节的开始。
在多声部音乐作品中,纵的排列法十分重要,每个音与其他声部哪些音相对,一定要十
分准确。

一般情况下,作品的题
目写在乐曲开始的正中间,右下角写作者的姓名,假如是歌曲,还要在曲作者的上面写上词
作者的姓名。在左下角,第一行五线谱的上面,写上速度及表情用语,在每行五线谱上,先写
第
三
讲
五
线
谱
记
谱
法
谱号,再写调号。在第一行五线谱上,调号的后面再写上拍号。没有调号时,拍号写在谱号的
后面,在拍子没有改变前,不再写拍号。拍子改变时,再写出新的拍号。如果新拍号在一行五
线谱的第一小节处开始,新拍号就要在前一行五线谱最后一小节的小节线后面写上新拍号,
以提醒唱、奏者预先注意到拍子的改变。在次一行五线谱上,还要将拍号再写一次。
一般情况下,一小节不要分写在两行五线谱上。
一行五线谱,书写几个小节,事先也应有所考虑,以免先松后紧,破坏谱面的美观。

乐谱改变调号时,有三种情况:
一是引用或增加升号或降号。这种情况只要在小节线或双纵线的后面写上新调的调号
就可以了。

二是减少或完全取消升号或降号。办法是用还原号取消不需要的升号或降号。假如变音
记号没有完全取消,再把剩下的升号或降号记在还原号的后面。如果改变调号正好在小节的
开始,那么还原号写在小节的前面,未取消的升号或降号写在小节线的后面。

三是将升号改为降号或将降号改为升号。办法是将原调的调号全部还原,然后再记上新
调的调号。
改变调号可以在乐谱的任何部分,小节的开始、小节的中间都可以。

改变调号如果发生在一行五线谱的开始,则应在前一行五线谱的末尾,预先改变。
谱号的改变,可以在乐谱的任一地方。需要注意的是:改变谱号如果在一行五线谱的开
始处,则与调号的改变一样,要在前一行五线谱的末尾预先改变。
另外还要注意各种记号在不同情况下的不同写法。如延长记号写在小节线上,表示两小
节之间要休息片刻。记在双纵线上表示乐曲的结束。在双符干记谱中,低声部与高声部方向
相反。类似的情况还有延音线的写法,一行五线谱写有两个声部时,高声部弧线向上弯,低声
部弧线向下弯。写有三个声部时,高声部向上弯,低声部向下弯,中间声部则根据符干的方向
而定:符干向下,延音线向上弯;符干向上,延音线向下弯。写有四个声部时,上面两个声部延
音线向上弯;下面的两个声部,延音线向下弯。

乐曲结束时,一定要写上终止线。


