-것 같다(好像)    국가(国家)    그럼요(当然)    꼭(一定)    -던(词尾表过去持续)    도자기(陶瓷)    둥(依存，等)    명 나라(明朝)    사용되다(被…使用)    시대(时代)    -아/어도 되다(…也行)    아직(还，仍然)    오래외다(悠久)    왕궁(王宫)    웅장하다(雄壮)    -(으)ㄴ 적이 있다(曾经做过...)    -(으)면 안 되다(不能…不行…)    일부(一部分)    자금성(紫禁城，故宫)    전시하다(展览)    주요 행사(主要活动)    즉위식(登基大典)    지어지다(建起，建成)    청나라(清朝)    태화전(太和殿)    황제(皇帝)    박물관(방물관)    1406년(천사뱅늉년)
-(으)ㄴ 적이 있/없.表经历过.-아/어 본 적이 있/없.한국에 가 본 적이 있습니까?아직 가 본 적이 없습니다.你去过韩国吗？还没有去过。   불고기를 먹어 본 적이 있습니까?네,먹어 본 적이 있습니다.吃过烤肉吗？是的，吃过。이세민 씨를 아습니까?네,전에 몇번 만난 적이 있습니다.是的，以前曾见过几次面。전에 들은 적이 있습니다.그렇지만 제목은 모르겠습니다.以前曾听过，但是不知道曲名。    -아/어도 되.表许可。（괜찮).들어가도 됩니까?네,들어가셔도 됩니다.可以进去 吗？是的，可以进去。내일 저녁에 진문수 씨 생일파티가 있습니다.제가 가도 됩니까?我去也可以吗？밤 10시쫌 전화해도 됩니까?네,괜찮습니다.내일 좀 늦게 와도 됩니까?明天晚些来也行吗？무슨 일이 있습니까?有什么事吗？여기에 앉아도  됩니까?可以坐在这里吗？네,앉으십시오.可以请坐。이제 배가 안 아픕니다.그러면 내일부터 밥을 드셔도 됩니다.现在肚子不痛了。那么，从明天起可以吃饭了。    动-(으)면 안 되.表禁止.이 물 마셔도 됩니까?마시면 안 됩니다.(如果喝的话，不成)不可以喝。내일은 늦으면 안 됩니다.알겠습니다.8시 반까지 꼭 오겠습니다.明天不能迟到。知道了，8点半之前一定来。신을 신고 집 안에 들어가도 됩니까?신을 신고 집 안에 들어가면 안 됩니다.벗고 들어가야 합니다.可以穿鞋进屋吗？不可以穿鞋进屋，要脱鞋进屋.여기에서 담배를 피우면 안 됩니다.여기도 금연구역입니까?这里不能抽烟。这里也是禁烟区吗？술을 마시고 운전하면 안 됩니다.택시를 타고 가십시오.술을 조금밖에 안 마셨습니다.不能酒后开车，坐出租车走吧。没有喝多少酒。이 일을 오늘까지 안 끝내면 안 됩니까?这件事今天不完成不行吗？안 됩니다.오늘까지 꼭 끝내십시오.不行，必须今天完成。    动／形-것 같.表比况。现，动는 것 같.过，动(으)ㄴ 것 같.将，动(으)ㄹ 것 같.现，形(으)ㄴ 것 같.홍단 씨는 요즘 열심히 공부합니까?네,열심히 공부하는 것 같습니다.是的，好像学习很努力。왕단 씨 남자 친구는 무슨 일을 합니까?회사에 다니는 것 같습니다.好像在～이세민 씨가 많이 아픕니까?～病的很重吗？네,많이 아픈 것 같습니다.3 일동안 학교에 안 왔습니다.是的，好像很重，3天没来学校了。진문스 씨 생일이 언제입니까?모레인 것 같습니다.친구들을 요러 명 초대했습니다好像是后天，请了好几个朋友了。홍단 씨는 여행을 간 것 같습니다.여러 번 전화해도 전화를 안 받습니다.～好像出去旅行了，打了几次电话，没有人接。고향에 갔습니다.回老家了。하늘에 구름이 많습니다.곧 비가 을 것 같습니다.天上云彩很多，好像快下雨了。그럼 우산을 가지고 가십시오.那就带着雨伞去吧。    动-던.表过去多次或持续发生的动作／过去行动还没有结束，带有回忆过去的色彩。여기가 제가 어릴 때 다니던 초등학교입니다.학교가 아주 큰데요.这是我小时候就读过的小学。学校很大嘛。전에 자주 놀러 오던 친구가 요즘은 왜 안 옵니까?그 친구는 지금 미국에 유학을 갔습니다.以前经常来，玩，的朋友最近怎么不来了？他现在去美国留学了。여기에 있던 책을 못 보셨습니까?네,저는 봇 봤습니다.你没有看见放在这里的一本书吗？没有，我没看见。이 사과는 누가 먹던 겁니까?제가 먹던 겁니다.这个苹果是谁吃过的？是我吃过的。아까 제가 보던 신문이 어디에 갔습니까?이세민 씨가 저쪽으로 가지고 갔습니다.刚才我读的报纸到哪儿去了？～拿到那边去了。아까 쓰던 편지를 다 썼습니까?아직 다 못 썼습니다.刚才写的信全写完了吗？还没写完。
마지막.末代，最后    황제.皇帝    참석하.参加    괜찮다.行，不错    금연구역.禁烟区    초대하다.招待，邀请    기운이 없.无精打采，没力气    유학을 가.留学    죽.粥    까맣게.黑    타다.晒燃烧    깨끗이.干净地    자꾸.经常    새벽.清晨    출군하.出勤，上班    장난감.玩具    고궁.故宫    -라고도 하.也称作...    채幢，间    -여.…多    최대.最大    목조건물.木结构建筑    -(으)로.表示资格、身份    가능하면.如果可能的话    -거나.表选择    구하다.求，寻找    날.天    -니까.表理由，根据    대한항공.大韩航空    -ㄹ 때.当…时候    -ㄹ 수 있/없.能／能做…    매진되다.卖完    -밖에 없.只有，仅有    종로구 관철동 12-15 번지.钟路区贯铁洞12－15号    여행사.旅行社    예약이 되다.预约完毕，预订    예약하다.预订，预约    왕복표.往返票    이를两天    표.票    항공사.航空公司    이번 주(이번 쭈)    예약해(예야캐)    일찍 나와서(일찡 나와서)    신라(실라)
谓，-이다，았/었-ㄹ 때.表时间.점심을 먹을 때 친구가 왔다.吃午饭时，朋友来了점심을 다 먹었을 때 친구가 왔다.吃完午饭时，朋友来了.기분이 나쁠 때 무엇을 합니까?밥을 많이 먹고 잡니다.心情不好怎么办？好好睡觉多吃饭。    谓，이다,时间词尾-(으)니까.表理由／根据.비가 오니까 우산을 쓰고 가십시오.下雨了，打伞去吧。오늘은 바쁘니까 내일 만납시다.今天太忙了，明天再见吧。더우니까 창문 좀 열어 주십시오.天太热，开一下窗户吧.시간이 없으니까 택시를 타고 갑시다.택시를 잡기가 힘들 건데요.～很难叫到的。술 한잔 합시다.오늘은 집에 손님이 오니까 일찍 들어가야 돼요.咱们喝杯酒吧。今天家里来客人，我得早点回去。    谓-(으)ㄹ 수 있/없.表可能与否.자전거 탈 수 있습니까?有自行车骑术吗->会骑自行车吗？네,탈 수 있습니다.저 사람이 하는 말을 이해할 수 있습니까?아니오.이해할 수 업습니다.你能理解那人说的话吗？不，不能理解。한국 소설을 읽어 본 적이 있습니까?없습니다.저는 아직 한국말을 잘 못해서 한국 소설을 읽을 수 없습니다.你读过韩国小说吗？没有，我的韩国语还不行，不能阅读韩国小说。프랑스 여행이 재미있었습니까?네,지미있었습니다.그렇지만 볼어를 할 수 없어서 조금 고생했습니다.法国之旅有意思吗？是的，有意思，可是不会法语，吃了点苦头。어디에 가면 진문수 씨를 만날 수 있습니까?도서관에 가면 만날 수 있을 겁니다.如果去图书馆可能见到他。    名-밖에 없/안(하)/못(하)/모르.表仅有，只有，仅做，只做.한국 친구가 많습니까?아니오,한 명밖에 없습니다.一名外没有了－>不，只有一位。만 원만 빌려 주십시오.4 천 원밖에 없는데요.请借给我一万元钱。我只有4000元.    집에서 학교까지 시간이 많이 걸립니까?아닙니다.10 분밖에 안 걸립니다.从家到学校花很多时间吗？不，10Min外不花－>只要10分钟。어제 술을 많이 마셨습니까?조금밖에 안 마셨습니다.只喝了一点.한국말을 잘하십니까?조금밖에 못 합니다.只懂一点.진문수 씨의 주소와 전화번호를 가르쳐 주십시오.请将～的地址和电话号码告诉我.전화번호밖에 모릅니다.我只知道电话号码。    动，形-거나.表选择（或者）.일요일에 뭐 합니까?집에서 책을 읽거나 진구를 만나러 갑니다.在家读书或者去见朋友。화가 날 때 무엇을 합니까?잠을 자거나 물을 마십니다.发火的时候做什么？睡觉或者喝水。누가 이 우산을 놓고 갔습니까?진문수 씨가 놓고 갔거나 이세민 씨가 놓고 갔을 겁니다.应该是～忘的或者～忘的。홍단 씨가 어디에 갔습니까?도서관에 갔거나 서점에 갔을 겁니다.～去哪里了？大概到图书馆或书店去了。
간단하(简单)    갑.盒    고생하.辛苦    과목.科目，课    과학.科学    다행히.幸运地    대화.对话    뛰어가.跑去    모임.名，聚会    물른이当然...    배낭여행.徒步旅行    불어.法语    비다(空)    사귀다.交友    사 주다.给…买    소설.小说    신혼여행.新婚旅行    안내하다.介绍，导游    우울하.忧郁的    주머니.口袋    주문하.预订，点菜，订货    지각하.迟到    취소하.取消    프랑스.法国    회화.会话    장래계획.将来计划    꿈.梦    슈바이처.施魏策儿.德国诺贝尔奖获得者，神学，哲学，音乐家    박사.博士    -치럼.像…一样    홀륭하.优秀出色    -이/가 되.成为...    의과대학.医科大学    국어국문학과.国语国文专业    회망.希望    바뀌다.换    기자.记者    광고회사广告公司    방송국.广播局，广播电台    취직하다.任职    드라마.电视剧    창조적이다创造性的    적성.才能，天资，性格    맞다.符合    -아/어지다.变得...    확실하다.确实哈～    고대.古代    -(으)ㄹ까 하.打算，想    학기.学期    군대에 가.参军    제대하.退伍    컴퓨터.    무역회사.贸易公司    척극적이다.积极的    활동적이다.活跃的    성격.性格    의과대학(의꽈대학)    국어국문학과(구거궁문하꽈)    맞는(만는)    결정하다(결쩡하다)    열심히(열씸히)    활동적(활똥적)    성격(성껵)
名-이/가 되.成为.나중에 무엇이 되고 싶습니까?저는 그냥 평범한 사람이 되고 싶습니다.将来想成为什么样的人？我想仍旧作一个普通人.어릴 때 꿈이 무엇이었습니까?대통령이 되는 것이었습니다.你小时候的梦想是什么？想当总统。장래 희망이 무엇입니까?저는 홀륭한 의사가 되고 싶습니다.将来的希望是什么？我想成为优秀的医生.빨간색과 파란색을 섞으면 무슨 색이 됩니까?보라색이 됩니다.红色和蓝色搀和在一起变成什么颜色？变成青紫色.    形-아/어지->动.表状态变化.날씨가 무척 더워졌지요?네,선풍기를 하나 사야겠습니다.天气变的很热吧？是的，该买一个电风扇了。선영 씨,그 동안 많이 예뻐졌습니다.～你近来变得漂亮多了。요즘 자꾸 뚱뚱해져서 걱정입니다.最近老是发胖，真叫人发愁。가게에 손님들이 많아졌습니까?店里的客人多起来了？네,손님이 많이 늘었습니다.是的，客人增加了许多.제 지갑이 없어졌습니다.다시 한 번 잘 찾아 보십시오.我的钱包变没有了（不见了）。再好好找一找。많이 좋아졌습니다.好多了。    动，形-(으)면 좋겠.表希望／愿望.(-었/았으면 좋겠).날씨가 너무 춥습니다.빨리 방학을 하면(했으면) 좋겠습니다.天气太冷了，快点放假的话就好了.내일은 왕단 씨의 생일입니다.생일파티에 친구들이 많이 오면(왔으면) 좋겠습니다.希望有许多朋友来参加~.    动-(으)ㄹ 까(생각하).表已有计划但未最后确定的事情.이번 일요일에 뭐 하실 겁니까?글쎄요.집에서 쉴까 하는데요.这个嘛，我想是否在家里休息.이번 휴가에 어떻게 지내실 계흭입니까?조용한 곳에 가서 책을 읽을까 합니다.这次休假打算怎么过呢？想去一个安静的地方读书.홍단 씨 생일날 무슨 선물을 줄 겁니까?책을 한 권 사 줄까 하는데요.～准备送给她什么礼物？我想是否买一本书送给她。내일 모임에 가실 겁니까?내일 모임에는 빠질까 합니다.我想不参加明天的聚会.    名-처럼,-같이.表比较的对象，像…一样.이세민 씨는 가수처럼 노래를 잘합니다.저도 들어 봤는데,정말 노래를 잘합니다.～的歌唱得像歌手一样好。我也听过，真是唱得好。저 사람은 영화배우처럼 잘 생겼습니다.저 사람은 진짜 영화배우입니다.那个人长得像电影演员一样漂亮。他真是一位电影演员。천사처럼 착합니다.像天使一样善良。
나중에.最后    평범하平凡    대통령.(大统领)总统    새.鸟    여기저기.到处    날아다니다.飞来飞去    노란색.黄色    섞다.搀和    보라색.青紫色    딸기잼.草莓酱    선풍기.电风扇    늘다.增长    좁다.窄    답답하.闷，憋气    유학하다.留学    녹다.化    노인.老人    총장.(综合大学)校长    빠지다(모임에)不参加    학장.(单科大学)校长，院长    내후년.明后年    영화배우.电影演员    교육부장관.教育部长宫    잘 생겼다.长得好    진짜.真的    모습.模样    할인판매.减价销售    말랐다.干瘦，干，干枯    넓.宽，宽阔    결정하다.决定    천사.天使    외아들.独子    착하다.善良    모시고 살다.和老人一起生活    고속도로.高速公路    -기 위해서.为了…    -기 때문에.因为…    나이를 먹다.长了岁数    널뛰기.跳板    때문에.因为    떡국.年糕汤    명절.节日    모이다.聚集    복.福，祝福    새해.新年    세배.拜年    세뱃돈.压岁钱    어른.大人    -어야.只有…    윶놀이.投骰游戏    -(으)ㄹ게요.要干…    -(으)면서.做…的同时.    조상님.祖先    제일.第一，最    -중에서.在…之中    집안 어른.家中老人    차례를 지내다.祭祀    설날(설랄)    윶놀이(윤노리)
动-(으)면서.表前／后句动作同时发生.지금 뭐 했어요?텔레비전을 보면서 밥을 먹고 있었어요.现在在干什么？一边看电视，一边吃饭.언제 신문을 봤어요?아까 식사하면서 봤어요.刚才，一边吃饭一边看的.우리 잠깐 이야기 좀해요.시간이 없어요.그러니까 걸어가면서 이야기합시다.我们在一起谈谈吧。没时间了，我们边走边聊吧.정신 차리세요.졸면서 운전하면 정말 위헙해요.미안해요.깜빡 졸았어요.어제 잠을 못 잤어요.清醒一下吧。边打瞌睡边开车太危险了.对不起，刚才突然犯困了。昨晚没睡好觉.    名-을/를 위해서,表为了…动-기 위해서表为了…왜 담배를 안 피우십니까?건강을 위해서 담배를 끊었어요.为了健康，已戒烟了.한국어를 왜 공부하십니까?한국에 유학하기 위해서 공부합니다.为了去韩国留学而学习韩国语.    动-아/어야(만)连接，前句成为后句的必需条件.청바지를 입고 음악회에 입장할 수 있습니까?안 됩니다.정장을 해야 들어갈 수 있습니다.엄마,지금 텔레비전을 봐도 돼요?안 돼.숙제를 다 해야 볼 수 있어.    名때문에,动形-기 때문에.表理由原因.-았/었기 때문에.한국에 와서 무엇이 힘들었습니까?음식 때문에 고생을 했습니다.来韩国后感到有什么困难?在饮食上吃了点苦头.왜 요즘 젊은 사람들은 아파트에서 살려고 합니까?아파트가 편하기 때문입니다.为什么最近年轻人想住在公寓楼里？因为公寓很方便.내일 시험이 있기 때문에 시간이 없습니다.我明天有考试，没有时间.    体词-에서/(几个名词的集合体)-중에서.表在…之中.문수 씨와 세민씨,민호 씨 중에서 누가 제일 키가 큽니까?문수 씨가 제일 키가 큽니다.谁的个子最高？우리 방에서 누가 한국말을 제일 잘합니까?홍단 씨가 한국말을 제일 잘합니다.我们房间里，洪丹的韩国语说得最好.한국말과 일본말과 중국말 중에서 어느 나라 말이 제일 어렵습니까?일본말이 제일 어렵습니다.세계에서 제일 좊은 산은 무슨 산입니까?세계이서 히말라야 산이 제일 높습니다.世界上最高的山是～일주일 중에서 무슨 요일을 제일 좋아합니까?토요일을 제일 좋아합니다.
기분전환.改变心情，调整情绪    깜빡 졸.突然犯困    껌을 씹.嚼口香糖    밥맛이 좋다.胃口好，吃饭香    세배 드리다.拜年    아파트.公寓    안전.安全    안전띠를 매다.系安全带    앞바다.前海    연구하.研究    위험하.危险    육삼빌딩.63大厦    전망대.了望台，阳台    정신차리.提起精神，集中精神    정장.正装    지하철공사.地铁施工    피로를 풀.解除疲劳    힘들다.劳累，费劲    그래도.即使是那样    내다.拿出    -는데.表提示    -는 동안.在此期间    -마다.每…    사실.事实上，实际    연기하다.延期    -(이)나强调数量之多    이 상하.奇怪   자꾸.老是    지루하.讨厌，厌烦    사과하기.道歉，陪罪    이렇게(이러케)    많이 막혔어요(마니 마켜써요)    괘찮을까요(괜차늘까요.)
时间동안  动-는 동안.表一定期间.얼마 동안 일본에 있을 겁니까?약 한 달쯤 있을 겁니다.将在日本呆多久？大概呆一个月.한국에 있는 동안 무엇을 하고 싶어요?在韩国的期间想做点什么？   名마다,动(으)ㄹ 때마다.表全部都每…영화를 자주 보십니까?네.매주 토요일마다 영화를 보러 갑니다.经常看电影吗？是的，我每周六都去看电影.문수 씨는 어떻게 피로를 풉니까?나는 피곤할 때마다 목욕을 하고 잠을 잡니다.～你怎样解除疲劳？每当我疲劳的时候，我就洗个澡睡觉。학교에 어떻게 갑니까?나는 학교에 갈 때마다 지하철을 탑니다.    （数）名-(이)나.表推测.한국어를 얼마동안 공부했습니까?벌써 일 년이나 공부했습니다.그런데 아ㄱ 잘 못합니다.韩国语学了多久了？都已经学一年了，可还是说得不好.    动-는데.连接相反句，可是但是.김치 맛이 어때요?맛은 있는데 너무 매워요.泡菜的味道如何？很好吃，但太辣了.   그래도.表让步转折，但.문수 씨는 한국말을 석 달밖에 안 배웠어요.그래도 한국말을 참 잘해요.～只学了3个月～即便如此，～说得也很好.이번 주는 너무 바빠서 야근까지 했어요.그래도 아직 할 일이 많이 남았어요.나도 마찬가지예요.这周太忙了，晚上还加班，即便如此，还有很多事没做.我也一样.오늘 날씨가 굉 장히 추운 것 같아요.그래도 바람이 불지 않아서 어제보다 춥지 않은 것 같아요.今天天气相当冷。即便如此，没有风，不像昨天那样冷。(先附和，再委婉转折)
개미.蚂蚁    적정마세요.别担心    건강을 지키.保持健康    농구.篮球    딸기.草莓    마찬가지.同样    매미.蝉    배탈이 나다.拉肚子    벌써.已经早就    생활하.生活    설거지하.洗碗    센티미터.厘米    야근.夜班，加班    집보다.看家    약속을 지키다.遵守诺言，守约    집안일.家务活    충분히.充分地(73页)
