每天的先操练，先长壳子。。。

在神的面前  לִפְנֵי הָאֱלֹהִים  before the face of God  
ἐνώπιον τοῦ θεοῦ  하나님 앞에서  Coram Deo

Long term PLAN:

沟通不止，Bug不死。重要的是要沟通，这是全部。
教会开拓地方：1六安2老家纪王场利辛3阜阳4北京5东北6青岛7淄博
联系人的话，回中国后新办卡有联系方式了再说
先去六安，租个房，上午写，下午讲，晚上传道，讲道并录屏上传
传道方式要实地考察下，不要引起大众注意的，引起小数人注意的，耶稣

我的心很大，有保罗的走遍全地的心。但路德也罢，加尔文也罢，都在一个地方牧会。
I can do nothing graceful unless with God's Irresistible Grace. 
礼拜的时间及流程（说明韩国人的，决定我们的）
早祷or晚祷时间
周间礼拜时间
传福音方式及时间
需要开设神学院吗？
婚礼丧礼代理吗？如果是老地方，则延续老传统，慢慢的改变。
交换联系方式，这样下次就可以自己联系人了。联络人，啊，我也得这样啊。不然实在是。。。
（哦。开始之时，需要申请个黄金乳香没药的作为存活的礼物。然后就OK了。）（话说，他不知道吗。嗯。天父比我知道我需要什么，天父要我关注的，是他的国和他的义。）


每天早上分别出来的时间/每日皆是主的
    a 祝福问候
    b 赞美-献礼
    c 十诫命及概括
    d 认罪悔改
    e 感谢赞美
    f 圣经朗读
    g 讲道阿们
    h 洗礼圣餐
    i 祷告祝福
    j 结束赞美

3然后翻译一遍，7.21-8.28（共37天，每天一点即可）

방학동안, 매일, 9절. 습관이 되면 쉬울거에요.

感恩，知恩，谦卑，感谢，话语决定的事实（现实是一定的）
记下我可看的谦卑点:1234567
1看着我的软弱，在神面前谦卑。看着神的恩典，在神面前感恩。
2我的身体极其弱，轻易就能打败：跑步，坐着，低头，侧睡，
3我连作一次恶的力量都没有。这真是神的恩典。
4乡巴佬的道理，无学问人的道理，还有点道理的样子呵。
5唯有神的恩典，保守着，使我不遇见试探。我必败。我是软弱的。
6神的恩典时刻的保守我，使我在他天堂只有保守，圣洁在他面前。
7他不可抗拒的怜悯恩典。



