每天的先操练，先长壳子。。。

每天需要加上明天要看的圣经，和歌曲。圣经可直接加一个删除一个文本。歌曲呢，就弄个单文件吧，一天查两个歌词。先歌曲。

20210128

Note class by English use keyboard, check it by Gmail, and save it in my database. 
学期作业：加尔文与21世纪，3主题，11点/page*2 *3. 12.4


每天早上分别出来的时间/每日皆是主的
    a 祝福问候
    b 赞美-献礼
    c 十诫命及概括
    d 认罪悔改
    e 感谢赞美
    f 圣经朗读
    g 讲道阿们
    h 洗礼圣餐
    i 祷告祝福
    j 结束赞美

3然后翻译一遍，7.21-8.28（共37天，每天一点即可）

방학동안, 매일, 9절. 습관이 되면 쉬울거에요.

感恩，知恩，谦卑，感谢，话语决定的事实（现实是一定的）
记下我可看的谦卑点:1234567
1看着我的软弱，在神面前谦卑。看着神的恩典，在神面前感恩。
2我的身体极其弱，轻易就能打败：跑步，坐着，低头，侧睡，
3我连作一次恶的力量都没有。这真是神的恩典。
4乡巴佬的道理，无学问人的道理，还有点道理的样子呵。
5唯有神的恩典，保守着，使我不遇见试探。我必败。我是软弱的。
6神的恩典时刻的保守我，使我在他天堂只有保守，圣洁在他面前。
7他不可抗拒的怜悯恩典。



