所有的判断交托给神，但是，坚持走自己认为对的路。

主角始终是神。改革主义最重要的是神，不是人。所以改革主义救赎史是以神为中心成就的救赎历史。

神想要创造神的国，这就是神创造天地的目的

在神面前人犯的最大的罪是荣耀自己。亚当和夏娃犯下了最大的罪，自己想成为像神一样。应当被神指导，顺服，的人，想要与同等。

你们和我都是为了神而被造的存在，不是神为我们而存在，但是，因为神是爱，所以，他为我们着想，所以我们应当感恩。

或吃或喝都要为神而存在。神是这样爱我们，神不爱我们我们也无话可说，但神爱了我们，所以我们应当感恩。只能是常常喜乐，只能是凡事谢恩。

无论是好事，坏事，有没有按我的心意行事，常常喜乐，感恩，那就是神的旨意，那就是我们人。

耶稣来，也是要传神的国，为了建设神的国，你们要悔改成为神的百姓，因为需要百姓。

我们都是配角，只要主角好了，配角就做的好。配角的作用，是让主角更加突出。单单彰显出神

所以那个瞎子，彰显了神的荣耀，这个人是成功了，他的人生是成功的人生。

因着我，主彰显出来了，没有比这更大的成功，这就是学习救赎史的目的。

我们只是尘土，为了我们，耶稣钉十字架。而且是为了反抗他的人而死，世上有哪个神是这样的呢？没有。除了我们所信的神以外，没有这样的神，所以，对我们来说，只有神。

那么本质上，召来神愤怒的原因和理由就出来了，放纵……随从……随从肉体的喜好，按着自己心里所愿意的去做，这就是可怒之子的样子。

虽然圣灵在我们里面，但是，当他面前，装作没看见。这是多么恶的事情。

爱是恒久忍耐。这是我要的答案，非常非常恒久的忍耐。效法神的爱的人，就是恒久忍耐，而且不行无理的事。就算我们做错了，神也不行那样的无理的事。圣灵在我们里里面叹息，为我们祷告，当我们藐视他，又等我们，就这样，忍耐数十年，所以，我们还活着。如果按着他的愤怒对我们，没有人能存留。

神的忍耐，无法想象。所以我们应该相信神。这样的神难道不值得相信吗。

我们要成为这样的一个榜样，彰显出什么是信耶稣。

神是有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，所以我们要多多的赞美神。

我们违背神的话语，就是在拒绝以神为王。

拒绝神为王的下一步，是我要做王，把神拉下来我要做王位，这是结果。这是很可怕的罪。在王国时代，谋反是怎样处置？诸连9族。所以，向神谋反，全人类都毁了。。。

神造人的目的是建立神的国，王是神，百姓是人

在世上的王，谋反也是很严重的后果，谋反创造的主，更该永远受咒诅才对

我们出去传，也只有创世以前预定的人才会信。

如果，你想信就信，那主导权在人手里，那人不就变成主角了吗。

他召来了，就负责，保护。这是我们的神，是我们的主角，所以，赞美他。

人，放着不管，他自然而然就向着地狱就走了。如果把你们放着不管，任凭你们，堕落世俗，是必然问题。

撒旦一个一个的进攻，撒旦是这样的开始的。从弱小的开始，通过夏娃，绊倒亚当，就是这样渗透。

这个女人真不会看人。大卫胜了歌利亚是不是，女人就喜欢这样。。。英雄是不是。。。女人都被骗了。。。

人是看外表，看这个空壳子，不要被骗了。。。那些都是在刺激人的欲望，其实，什么也不是。

这些不是事，这不是大卫做的，是神做的。但人是看外表，看这个空壳子，不要被骗了。。。那些都是在刺激人的欲望，其实，什么也不是。

米甲爱大卫，所以，大卫是利用了她的。亚比该，爱她吗？不爱，不爱为什么结婚啊？有钱，有钱的寡妇啊。。。

大卫唯有一个优点，就那点合神心意，正直。犯错了就说自己犯错了，认错，被指责的时候，马上就认定悔改。在神眼中，人都一样，是不是啊，这家伙就是那家伙，没有一个抖抖不出灰尘的。人都是一样软弱的，但其他家伙，都是找借口，推责任，但大卫，就是认错，这就够了。

被指的时候，要正确的悔改，被神的话语指出的时候，是的，我就是这样的，这这是正直。当神的话语刺入我里面的时候，认错，不要说，那时我也没有办法。不要找借口。就算别人可以那样，你不可以那样，这就是神的旨意。你要正直。（×就是，无知是错，软弱也是错，虽然没有办法，但，不管怎样，错了就是错了，没有办法的错，也是错。。。软弱无助的错，也是错！不要找借口，人性卑劣就是卑劣，我就是这么个不堪的软弱又卑劣的罪人，不要再找借口，在卑劣之上再扭曲着卑劣，会恶心到造我的神的。。。）

体贴人的事，是撒旦的最大的特点。

在神的意念和人的意念矛盾的时候，一定要小心，要体贴人的事，还是体贴神的事，那么，体贴人的事，按着人的去做，这个就是撒旦的特点

人放着不管，自然而然就往地狱里走了。按着自己的想法走，结果就是地狱，体贴人的意思就是与神为仇。我们最害怕的是人的意思，你们里面有自己的想法的时候，要小心，解释的时候，讲道的时候，什么时候都不要出来人的意思。

出来了人的意思，那么你要想，我被撒旦迷惑引诱了。撒旦来，把人的意思放在人里面。我们想要变高，像神一样，这就是人的意思。按着神的形象被造的，不会有这样的想法。

关于撒旦的起源，是有争议的，怎么出来的……第三种，不知道。准确的说，我支持第3个。

解释圣经一定要准确，因为我们要不惜牺牲自己的生命来遵行神的话语。

按照人的意思去做，想按着人的意思去做，这是撒旦的特点，也是罪的特点。

善恶果：禁止人吃，这是神的爱，你要明白你自己的位置去蒙福，是这样的一个爱。

我们在耶稣基督里面的时候，神看我们的时候，就认定我们是完全的。所以，耶稣基督里，这是保护我们的地方，是安息的地方是最好的居所

不说我怎么知道。这是世上的爱。是人的爱。神的爱不是这么确认的，不是以对我好不好来判断的。不要吃，这是神的爱。别的都可以吃，这个不可以吃，但是人，如果你真的爱我，就把这个给我，这就是人的想法，总是想这样确认。人的意念和神的意念就是这么不同，使人不明白神的心意。圣经里面充满了神的爱，有的时候，是安慰，有时是管教，有时是祝福，有时是责备。神的爱以各种形式彰显出来。若不是爱，就不赐给人。

亚当和夏娃，是婴孩，是因着无知犯罪的，所以，有得饶恕的机会。神这样说，你是不知道这样做的，所以我饶恕你。保罗说，我过去是逼迫教会的。但神知道我那里是不知道而行的事情，保罗也这么说了。

我们幼小无知，所以，犯罪，神饶恕，但是，你明知道神的旨意，已经明白了，还违背的时候，神会让你支付一个代价。

神不是一般的有智慧，通过这一个事情，神要成就好几个目的。

在地上有神同在的地方称为什么？圣殿，圣所，所以，这伊甸园是像圣殿的地方。王在的地方是什么？所以伊甸园是圣殿同时又是王宫。

以色列是住在世界中心的民族，不是地理上的中央，这个意思，你看以色列是在世界的中央吗？这样的表达是神选民的表达方式。神以以色列为中心，向全世界展开他的旨意，同样的，伊甸园是神治理整个宇宙的中心

神是很奇妙的，从微小的做工。弱小者的神。

称伊甸园为神的园，是不是，不是亚当的园，伊甸神的园。那么，神住在那里，把亚当召到那里来，让亚当来统治。所以，人常常是以神为中心，根据神的需要，在的地方。职份也是这样。

人是不能分别善恶的。可能，我们眼中的好人，在别人眼中是坏人。可能在我们眼中的坏人，在别人眼中是好人。你看这么难一的事情，干嘛非要自己想分辨，惹出这么多事情来。善恶的标准，是在神看来如何，这个是善恶的标准，神说是善，那就是善，神说是恶，就是恶，要想的单纯，不能人怎样想，去追究，这仍然是自己想做神的举动。

保罗说，我再也不是从肉体去判断一切，直到主再来的日子，我们也要努力在这事情上。这人是对是错，不要随意判断，我们不能知道。可能今天是好人，明天就变成好人，今天的坏蛋明天变成好人，所以，一概不要判断。但是，是就是是，不是就是不是，这个是我们要做的。这个人是好是坏，这个不可以判断。

犯罪之后，这个工作变的非常的累了。所以呢，男人在外面流汗呢，没有什么值的埋怨的事情。这是亚当犯罪的结果，男人汗流满面，这才是符合圣经。

看守这个事工一开始就是赐给男人的，所以赐给男人力量。

男人的使命是大的。夏娃犯的错，亚当要负责，当夏娃，犯错了回来的时候呢，亚当应当是责备，自己不应该吃。如果你真想负责任的话，应该担起这个责任，向神告白。前面说了，大卫为什么是合神心意的人啊？正直。

明白罪的时候，要无条件说，神啊，就是我。这是蒙神怜悯，合神心意的方法。

大概知道的话，会被迷惑的，被异端掳去，被似是而非的道理掳去。知道一句，也要准确的知道。你不准确的知道，就等于不知道。

把神的慈悲颠倒了。神说大部分都可以吃。他的话，把神的慈悲完全弄没了。

为了准确的知道神的话语，你们要不惜生命，这样，你们绝不会受损失。

在亚当和夏娃时代，要拼上性命守的话，这句话。神就给他这一句话语。

罪是从女人进入的，然后，传染到男人身上。但所有的责任在男人身上，因为亚当是神立约的代理者。

救主不仅仅是属于人的，所有的被造物，所有的万物，他们也在等候得救赎，万物，他们起初创造的目的是什么呀？荣耀神，所有被造物想要荣耀神，怎么彰显神的荣耀？最重要的是人，根据人的治理和活用，万物能彰显出神的荣耀。神的众子显现出来的时候，他们会按着神的心意好好使用这些受造物

善恶果存在的理由，是彰显神的存在，神的价值，神的权力，神是王，你们要听众神的话，他在彰显这一切，这是善恶果的荣光，通过这个人不吃善恶果来彰显神的荣耀

我是用来彰显神荣耀的，怎么可以用来做虚空的偶像呢？什么是偶像呢？人比神更喜欢的，比神更爱的。

人生如草是不是，都要过去。太爱自己的人生，为自己的快乐而生，不知道是为什么存在的，但短暂的人生应该为神使用才对。

你人生再好，就像花朵放一样，过后，就谢了。一句话，没有神的人生都是虚空，所以，外邦人服在虚空之下。但神的众子不是这样。

信耶稣的人是神的儿子，对，但是他们只是身份上的神的众子，有很多人，身份是神的儿子，但实际的生命的样子，不是神的儿子。被圣灵引导的人，他们是神的儿子，是神的众子。

一个王子，天天和百姓抢，我要多吃一口，你会怎么想？叹息了是不。受造物就是在叹息。

我们也是神的众子，和世上的人争吵，因着吃喝的问题，能行吗？我们的争战是属灵的争战，要与恶灵争战。神的众子是被圣灵引导的人，所以结出圣灵的果子。你们是世上的光，是好行为，要通过你们的好行为，把荣耀归神。这是神的众子该有的样子。

神的儿子看见人的女子美貌，就拣选为妻子，我们看为肉体方面的，但这里使用的单词，是和夏娃看善恶果的单词（哦、、、）

圣经不是属肉体的书，不是说，男人被女人的外藐迷信了，这个意思，所以，要看圣经。

像吃善恶果一样，自己喜欢的。所以，娶来为妻，不单单是是妻子，自己作王，自己主人，按着自己欲望，全做了。

被神的灵引导的，被圣灵引导的人是神的儿子，但他们其实在被什么引导啊？自己的欲望，自己的喜好，这个能明白吗。就是圣灵和人开始相争。不永远住在他里面，这里有争战的意思，所以后面说，我的灵啊，再也不和你们争战了，直接就走了。

喜欢一两样吗（随意挑选，娶来为妻～）？神的儿子就是这样被引导了。这就是末世。耶稣来的时候近了。人子来的时候，像挪亚的时候一样是不是。

万物在恢复，因着我们，当我们被圣灵引导的时候，成了神的众子，所以我们的责任就大了。

主是为这个事工来的，为这个拯救我们，使万物得以恢复，但我们做别的事情行不行啊？不能。不能太看人的女子，就算再怎么漂亮，就算再怎么想拥有*不能注目于自己的欲望，肉体之中无良善，仅永无满足的虚妄。要定睛于永恒与真理！

仰望地属于地，就是堕落了。我们要仰望上面的事，体贴上面的事。耶稣说越到末世，像挪亚的日子一样，神的儿子被地上的事情夺去。（……见……，这是被鸡蛋的裂缝，不要“见”，闭上眼，要“高贵”）

温柔，变谦卑，会关怀别人，会节制。这样的果子要不断彰显出来，你们中间要形成一个训练，比起追求我的利益，为别人着想，让对方更好。别人不去做，我去做，去牺牲自己，这就是一个变化。在你们身上，每年要产生新的变化，要负责到底，以后你们出去做工，要做一个负责到底的人。

治理各样的活物，一切的活物，那蛇也应该是被管理的，但是，不是他们管理，反而是被管理了，被骗了，所以就彰显不出神的荣耀。

耶稣是彻底的按着神的话语生活的。他只说了父让说的话。

按照话语生活是律法主义，所以按照话语生活是不对的。你们是要以话语生活。以话语生活，是按着我里面圣灵的作工去过生活。所以，要因着圣灵，自然的活出来，被动态。人就是被动态的。神让我们动才可以动，承受自己的心意动不可以的。

我在现实中怎样做，要跟随，这是应用，讲道必须要有应用，解释圣经，教导原理，然后，在我生活中要如何应用，具体要怎样做，要连接到这里，这就是讲道。所以，你们听课和听道是不一样的。

以话语生活，还是要回到耶稣身上，因为耶稣是以话语生活的人。耶稣是不是话语，是不是道啊？耶稣本身就是道，话语。所以，我们也要像耶稣一样，成为话语化。想要话语化，我和话语要合而为一。如果不形成这样的一个合一话，这样生活不可能。

主在我里面做主人的时候，要我按着他的意思动起来过生活，我本身还有我的意思，想法，我喜欢的，怎么做？所以，圣经怎么说的？舍己！背起自己的十字架，就是让死的意思，自己的十字架就是死，十字架不是死刑的架吗，这样主才能随着自己的心意使用我。

面对这话语，我里面有各种各样的意念，这样做会怎样，有各种意念。都要夺回，让他们在主人耶稣面前顺服。每当想起来，就让他去顺服。就是以话语生活的样子

夺回自己的心意，顺服在神的面前。做了3次。一次都不行。做了一次，又不安，忧愁，又做了一次，又做了一次，很难，很累的事情，要做这样的训练，解决这样的事情，但是，要夺回我的心意，让他顺服

以前是我的，但在神面前，舍己，背起自己的十字架时，神的旨意，就成了我的志向。神要成就他的美意

要真的知道神的话语，根据话语的重要原则，一定要坚守，不可动摇，除了那些原则以外的，要包容，恒久忍耐。

开口称赞是得着称赞是不一样的。前面6节是我自己开口称赞神给我的恩典，现在12节是通过我的生活，让别人看到我，发出称赞，这是效法了神的意思。因为我们效法了被我们效法的神，得着了称赞。

灵里很平安，但肉体是苦难。保罗受的苦难，他自己也记录是不是。越是做好神的阿凡达，化身的角色，的，在这世上，越是过着苦难的生活的。如果你在这世上都得到了，在天国就没了。你在这世上享福了，天上就没了。这是神的公平，神的公义。在世上享福，在天上还享福，这不像话。如果想在天上享福，有好的待遇，在世上就不要使用这个权利。就算你富足，有这个权利，你要放弃。看保罗，有罗马公民，可以不挨打，没有用它。可以结婚，放弃了。你在世上，抬高，在天上，就会降低。所以，不要追求在这地上的好生活，不要追求在这地上安逸的生活，神给什么样的就如实接受。单单是以认识耶稣基督为至宝，努力去做。要显出效法基督的样子，只有那个是最大的福气。

不要单单用口说，耶稣是我的王，要让他真的作我们的王，把所有权柄交给他。主让活就活，主让死就死，主让走就走，就让停就停。

如果明白了神的话语的原理，那么你要以这样渴慕的心去求。那么按着你们的水平，你们信心的状况，神会使用你们。在符合自己的位置上做工，把感谢赞美献给神就行。

在人格，品性方面，不通过练习是不成就的。

神直接一次性做工的时候，和我们通过不断练习不一样。但两种状况都要向神祷告，这是一样的。能区分这两种情况，是智慧。

心灵和诚实的意思是圣灵和真理。神在寻找用圣灵和真理礼拜的人。圣灵和真理可以分开吗？不可以。圣灵是通过真理来做工，圣灵是指导人明白一切的真理，神在寻找用真理和圣灵礼拜的人。这就是，油的供应。

我只要献给神了，其他的怎样都行，这是割耳板，不行。不是按着规定去献上神就悦纳，要与生活连接，神才悦纳。

通过圣灵明白真理之后，用身体去顺服，这就是用真理去礼拜的生活。按着外面的条件，去礼拜，这不是神所要的礼拜。我们主日聚会，是为了准备出来，这个真正蒙悦纳的礼拜，这是准备工作。

不要看自己过于所当看的。神给每个人的不一样，牧师们有很多弱点，所以，用很多给他包着。就像内裤一样，包着他，给他一个职份。因为有许多缺点，所以，神在遮蔽他。不要觉得牧师你就了不起。比普通信徒更不如。神使用软弱的人，使刚强的羞愧。使用不足的人来做工。所以，我做牧师就感觉到这点。

神是这样做工。就是说，我给你这么多恩惠，你才能做我的工。按着信心大小，看的合乎中道。

献活祭，用圣灵去献礼拜。当这样的时候，就有油供应给你们。发光是好行为，我们就是通过这样的生活，去发光

不是按着话语，过生活，是让里面的真理，通过我活出来，为此要放弃自己的意思，成为按着神旨意，顺服的人，为此要舍己，要背起自己的十字架死掉。信徒自己想做什么，这本身就是在神面前的一个悖逆。

忧伤的灵，神不藐视忧伤的灵，不轻看，对自己的错误彻底悔改。用眼泪使床漂起。。。

要以良善的心，好的心，悔改的心，痛悔的心来到神面前，那些就成为能使灯发光的油。在世人当中，没有捣碎自己内心的人，都是刚硬，骄傲，狡辩，合理化。。。（我从前也是这样的人，但神爱的形象，成就恩典的模样。一切，是神。）

神的人，都是这样，让他降到低谷，被藐视，都是轻的。你看保罗，成了一台戏，万物中的渣

我以为，正确传神的话语，人会很高兴，都会来。。。但讲出，反而人更少了。。真理的路是难的。。。但是，我是喜乐的

我这个存在，应该没有！所以我们要相信，我们要思想，在我们身上只有耶稣基督。

地应该恢复了，这应该排第二，千年王国是那个时候，肉体什么时候复活？千年王国结束再复活。。。

不要因为看不见道路就担心。如果打开了，你看到了，然后，你相信吧。哪个人不能相信啊。。。

摩西不知道洪水要分开，神就说了一句话，你这样，他就这样做，要相信神会做这个事情，他就会做。但是，神啥也没做。。。摩西伸杖了。。。但神什么也没做，如果是我，我想，后面就丢脸死了，不敢做，怕丢脸。。。但这不是信心，要相信，不是相信结果，是相信说这话的神！！！

我在信的这个不是信心。圣经说信心是礼物，神的礼物，所以，我们是信的着了，不是我在信，是信的着了。亚伯拉罕因着信，约瑟因着信等等，不是说他们用自己的信心做了什么，而是神通过信心，让这人做了什么，神赐给人信心，让这人做了什么样子。人可夸口的一个也没有。希伯来书，整个是讲神做了什么。

不可以注目这个人，要把焦点放在把这人造就成这样的人的神。神是怎样的一位神呢，是能把这样的人造就成这样的结果，看着神，发出这样的感叹。

我们这样的人怎么能信耶稣呢？这才是神迹当中的神迹。我这样的人信了耶稣。

公义和平喜乐，这就是神的国。

当人自己主动的想要做什么的时候，就成为了罪。所以，神最恨恶的罪，就是人的独立，不需要神，自己能做什么，这就是神最恨恶的。

神是我们的父，又是我们的丈夫。神最喜欢我们依靠他。

信心，就是相信神，依靠神，神以此为礼物赐给我们了。

神说我爱你你们，人能做出反应，人应该做出反应，最重要的是爱的反应。神是爱。神向人表达出爱的时候，人也应该向神表达出爱。

第二个是顺服的反应。不是应该计算要不要顺从，而是要绝对的顺服。

神成全我们，叫我们遵行他的旨意，神成全我们的目的，是让我们遵行他的旨意，所以呢，神创造我们是为了他的荣耀创造，是对的，所以有智慧的是这样的。我们是为谁，是为神，无论是睡觉是醒过来，是为神那神是为谁，是为我们。如果你真想为自己着想，就单单为神着想。

神洁净我们的心，那么我们就能尽心尽性心意爱主你的神，没有我们做的，仔细看圣经，就会发现，没有我们做的，都是神在做。所以你们要知道什么是信仰生活，不要自己想要做什么，神说，我来做，你就放心的交给我就行。

那你觉得，魔鬼下来这个地，会怎样？这个地，变的像地狱一样。所以这个世界是越来要越恶。当那个时候，活在地上本身就是咒诅。如果神不造一个预备处的话，我们就受不了。

三位一体神，彼此之间，没有冲突，在爱里合一，父在子里面，子在父里面，灵在子里面，子在灵里面，父在灵里面，灵在父里面，没有任何矛盾，合一，这个也要在人身上成就，这个就是神的旨意。

神盼望的是，因着这个爱，做出的反应。关于神的爱，有很多描述，但最基本的是，求别人的益处。

以爱循环的国度，爱遍满的世界。主要建立这样的一个国度。

这样的自然良善的爱的循环被破坏，一切会出问题，属灵的世界也是一样，爱流出来，到我们身上，会再临到弟兄姐妹。

恩赐是好的，但是，你要有智慧，有节制的去使用。恩赐不可以按着自己的欲望，心情，气氛去使用他。

所以，当罪进入了我们里，要小心，不是说，犯罪后，时间长了，就消失了。这罪在我们里面，扎根成为一个存在，所以不要小看罪。

如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。希腊语原文加了一句，随从圣灵而行的人，就是按着我里面的重生的灵魂的意愿，去行的人。在那样的人身上就不会有定罪了。

神是要造出这么一个卓越的人，但人常常是不合自己心意就抱怨。如果都按着人的心意来，那么，满世界都是垃圾，这不能不说是神的恩典。

人的位置必须是一个侍奉主人的位置，人不是可以独立的存在，人是无能的，他不得不以某个存在为自己的主人，你到底要侍奉谁，这是人要做出的选择，我们不能侍奉两个主人，不能同时满足两者，我们有灵魂和肉体，灵魂也满足，肉体也满足，没有这样的路。灵魂满足，肉体就受苦，肉体满足，灵魂就缺乏

绝对的顺服，不问，不找理由，就是无条件的顺服

明白神的旨意，顺服神的旨意的时候，你就胜过了这个世界。

胜过现实的方法，忍耐。这些都要过去，你们就忍吧，这就行了。坚持忍耐。忍耐，这就是胜过现实的方法。

女人的后裔，这个本身就不通，就是用你们想不通的方法来拯救你们。神的救恩，是超过你们的意念，想象。

解释圣经的人，没有办法，就得看原文，要比较，很累的，但如果你不想付出这个辛苦，你就要听别人讲的，你自己分辨不了，如果别人讲错了，那就只能说错误的

所以，年轻人，你要有这样的梦想，我得学原文，希腊语，希伯来语，不兴奋吗？

没有准确的知道，就是不知道。夏娃没有准确知道，所以，跌倒了。

在以撒之前行了割礼，受了割礼的人是我的百姓，受了割礼的人是从神来的。这就是割礼的真正的含义。用象征都告诉我们。那么这儿女都是从谁生的？都是从女人生的，男人都是太监，都是女人生的孩子。他直接映射的是耶稣的象征，将来要显明的，和男人无关，耶稣要因女人的后裔降生。旧约世世代代者是在显明这个事情

现在成为儿女的方法，就不一样了，接待主的，接待话语的，赐给他权柄做神的儿女，所以，神用福音生的，所以你们也能生了，通过传福音，用福音生了对方，就是用福音生了儿女

肉体的眼睛明亮了，属肉体的眼睛明亮了。灵里的眼睛是变昏暗疗，肉体的眼睛是变明亮了。

只求对方的益处，是不是，但是吃了善恶果之后，眼睛开始看自己了。不是神的了，而是爱自己，所以，是眼睛明亮了，对自己的眼睛明亮了，对自己的利益明亮了，对自己的欲望明亮了，单单的爱自己。

你们要不断的研究，不管他们知道不知道新的，但神会不断的给你。如果你不积累的话，看不到深的，一开始只能看到浅的，再积累，又看到以前看不到的。又看到新的。随着实力的积累，会看到的越来越多。神要这样的人，天国是努力进入的，神要的是这样的人。

不是福气，我们不应该知道的，不要知道，不要全部知道，浪费时间还有压力，还不如不知道呢。神为了不告诉我，不许可我的环境，不要进入那里面去。

有必要知道吗？如果要让我经历，是神觉得有必要，所以让我知道，那是好的。

如果我是神，当场就除掉。但神是恒久忍耐，神是施恩惠，就算对不信的人也这样。他们还活的很久，死的时候，还没有痛苦。死的太好了，连眼珠子都突出来了。诗篇中是这样说是不是，我们的神是多么有恩典啊。。。面对这样的人，神还有恩典，只能是那样，对他们来说，这里就是天国，所以，对他们来说，地上多好啊。。。至少，在这地上得让他们多活一天，至少要吃好喝好。。所以信耶稣的我们，不要嫉妒他们的好。。。

不信的人死了是去可怕的地方，所以，要让他们在这世上吃好喝好，活的好一点，就算120吧，我们的好日子是永远的，我们的心胸要宽广，像神的儿子一点。

犯错的时候，管教，是福气。

第一个救恩之约，是和人无关的，是三位一体神之间的约定。第二个是行为之约，行为之约是没有堕落的人和神之间建立的约，那是什么约？不可吃使人知善恶的果子，就是这个约。与挪亚所立的约。我再也不用洪水审判这个世界，所以立了彩虹作凭据，这是自然之约。最后，恩典之约，是与拣选的百姓所立的约，与堕落的人没有关系，不管有没有堕落，神和自己百姓所立的约，就是恩典之约，所以，要知道这几个恩典的各类

广义上的恩典之约，到巴别塔为止。到巴别塔之后，神使一个人物登场，——亚伯拉罕，神终于开始通过亚伯拉罕这人物，展开狭义上的恩典之约，神恩典之约的特点是不看这人怎样

选工人，是不看外藐，看人的忠心，这是挑选工人的标准。你看保罗，那么一个凶残的人，被选择了。但他的忠心，对神的工有热心，超过常人的热心。这就合格了。虽然错了，不明白，但这样的人正确明白了，就能做好了。

大卫把守羊群，有野兽来把羊叨走了，这少年大卫，就夺回来，为了守这羊，可能丧命，但他就不惜性命，在所托付的事情上忠心。

所以，不要埋怨环境，我不好，孤单，有可能是神的祝福，如果朋友太多了，你没有时间思想，天天都得和朋友玩。。。

不要埋怨环境，神是按着每个人需要的准备环境。

从造偶像之家，造就出一个信心之父，难以理解的事情，无论是什么样的人，神都能给他改过来。神的能力。

神家里的器皿各类很多。大小，木器，等等，器皿多的理由是什么？器皿多，用的地方也多，要在各种地方使用。

神需要各种各样的人，神把各种各样的人使用为器皿的理由就是在此。

不是轻易的让他成为金器使用，为了造出这样的精金，他得熬练多少。。。但木器，瓦器就多。。。金的就少了，放到熔炉里，熬炼才成的。现在我呢？知道自己就不贪心了。如果你还是想做金器皿，就准备好受苦难吧。心里准备好神给我什么样的苦难我都能坚持下去。

完全把他放到孤独里，不能依靠任何人活着，你就面对我开始。你说，想要成为金子不容易啊。

不是亚伯拉罕了不起，是神了不起。我是不行的，我不能改变你们，我没有这样的资质，把你们造就成优秀的人，我只能把我知道的告诉你们，改变你们的是神。你们要降服在神面前，举起双手在神面前降服

神啊，求你让我做那样的人，对你的话语是绝对的顺服的人，把你以外看为糞土的人

患难临到的时候，死亡临到的时候，要思想但以理和他的3个朋友。

这些人，吃了善恶果，和我们相似了，这句话的意思是他们以自己为标准了，这是答案。

所以，今天，聪明人要小心。一定要小心。不知不觉间被利用。。。加略人犹大是代表性的例子，他特别聪明，笨的人不能管钱。。。他算的可快了。。。但是，这聪明要用在好地方，看，学原文，多好的地方，往这用啊，用这聪明学希腊语和希伯来语多好啊。。。

系统神学，不是使一节经文去解释，为了解释这节经文，引用整本圣经。综合创世纪到启示录的内容来解释这句话。所以，系统神学，是看整本圣经

无论是以前，现在，真理的路是窄的，耶稣也是受人排斥。所以真理会受逼迫。持守真理会受苦难，所以，要装备真理，不然，会被动摇。

神希望我们能看到神的品性去祷告，我们要明白神的心意，要明白神喜悦的是什么，要表达出合神心意的信仰，不是说好听的话，而是要正直的把里面的说出来。

神的形象，是图标，图标本身有什么意思吗？他不过是引导到实际的程序，塞特里面的形象不过是图标，该隐呢，没给他。破坏的形象，以蛇的形象在延续。塞特是罪人，堕落罪性继承了。但神的旨意，他在继承，起初赐给亚当的形象和使命，那个图标，虽然塞特犯罪了，但点开他，还能展开神的旨意。所以，该隐家谱，是发展世上的文化，武器……塞特的家谱，一直在生，生，完成女人的后裔，这就是他们的使命。

起初给亚当的形象使命，又赐给了塞特，这样的一个形象，一个使命，通过亚伯拉罕，通过犹大，一起到耶稣基督身上，所以才需要家谱，神的事工是怎样继承过来的。弥赛亚的应该是怎样成就的，显明了这一切。是不是神成就了？这就是救赎史。

撒旦是用各种方式妨碍，当你们成就神的工时，撒旦也会这样。通过人的女子诱惑，是混合主义。你们学了两年，出去了，世上有很多好的，把自己觉的好的，吸收了，你们也会。会有伟人，看起来你们牧会很成功，能成为大教会，成功了，可能是伟人。但，这伟人不能被神认定，我们要保持纯粹性。撒旦为了拦阻，会想方设法不择手段，但你要逃避，一直保存自己的纯洁性。

你要学习，这种能力，不是白来的，神啊，你一下子给我这个能力，一睁眼，会了多好。。。但神不会这么做。但是，你努力了就知道了。

不理解时，照着吩咐去做，责任有神来负。你们努力按着神的旨意学习，读圣经，怎么用，是神来用，神想用，没有做好准备，想用也用不了。

与亚当立的也是神的约，挪亚的也是，亚伯拉罕的也是神的约，虽然都是神单方面的约，与谁立的，为了区分，我们以人名加上名

通过我对神话语的顺服，神就认定你是相信我的。

圣经要看这么宽，狭窄的话，看不见，或者是看错，说奇怪的话。

所以，娶漂亮的媳妇是损失，不知道什么时候遇到什么事呢。

挑选亚伯拉罕，要建立神政国家，神统治的国家，不是人自己变高，而是神把人抬高，开始向世界介绍这样的一个国。

巴别塔事件，是人本主义，人想要高抬自己，显自己的名。拣选亚伯拉罕后，神以自己的名起誓言，我要使你的名为大。从第一个亚当，到巴别塔事件，人在高抬自己，他们在做这样的事情，是在谋反，是在听从蛇的话。所以，我们要彻底把想要高举人，显耀人的钉死。用这样的不可以抬高圣经里的人物，要高举神，抬高神。圣经里面再出色的一个人，不是他本身优秀是神把一个如枯木一样的人高抬的。

没有关系，怎样都行，但有了关系，之后，神说，我是耶和华，你是以色列，不可以再看别的，不可以再拜偶像，这个意思，我是忌邪的神，现在理解这句话的意思，你要单单和我建立关系，我是你的神，你的丈夫

所以，你们也不要看别的，单单仰望神，单单听从神的话，单单讨神的喜悦，那么神就赐福我们，保护我们，保守我们，引导我们进入永恒世界。你看，彼得看别的就掉进去水里了。。

与世界分离了，才能与神联合

两个人的彼此相爱，能维持多久？绝对不久。男人呢，看神，女人也看神，在这里合一。

为了与神联合，要从别的地方断掉，出来。

耶稣都已经拉我了，跟着走就行，但保罗是跟着跑，竭力追求，或者可以得着耶稣基督所以得着我的。

保罗说了嘛，你们要效法我。效法我，多坦然啊。但我们都害怕成保罗，被人打，船破了，成为万物中的渣滓，也不能娶妻子，谁总是要媳妇来的。。。多害怕的事情，这样你还能做什么事情。只看着神。

除掉神，你们两个彼此相爱的话？神是忌邪的神，会把你们两个分开的，吵架，然后，只有神，丈夫也没用，妻子也没用，只有神。神的忌邪是可怕的，是烈火，神乃烈火，你说对了。

看那些成为特殊宝贝的人，是把一切，全部投入到主身上，保罗也是把一切投入到主身上

神要把以色列造就成这样的国家，所以，我们不可以藐视以色列，就算是肉体的以色列，也不可以藐视。神要通过以色列做工

羔羊无论往哪里都跟随，不沾染妇女，口中没有谎言，从人间买来，没有瑕疵。要成为有君尊的祭司，成为圣洁的国度。

选拔仆人时，选拔聪明的，看起来做的很好，那他做好了，是他聪明呢，是神帮助呢？看不出来。但是，傻瓜牧会了，做好了，是神做的。所以，聪明的人牧会就不好。因为他自以为聪明。但缺乏的人，牧会，不知道，头脑没有知识，就，神啊。。。

骄傲就会灭亡，神不使用自以为了不起的人

你们明知道后来还不行，后面的责罚更大。教导你们多少内容，你们知道了多少？知道了还不行，神的责罚是更重的。不是赏赐，是责罚，你们是为了受责罚来上的吗?我很伤心。神学是需要有使命来学的。我为主死就死吧。这样才能进入安息。

为了进入安息，需要很多过程，要争战，没有争战就没有安息，与谁？与自己争战，迦南地的原住民是不是，那是旧人，是老我。

我过去的一切，思考习惯，全部杀掉。要不然你们里面没有安息，要带着信心前进

要谦卑，旧人死掉只能是谦卑，被耶稣，只是是谦卑，我柔和，谦卑，你们要负我的轭，学我的样子。

在你们里面有享受安息的范围，有没有我们留下的部分，是不是完全把这个驱逐了呢？根据这个程度，决定你享受安息的范围。

歇了一切自己的工，这时候，话语开始做工，话语的作为开始彰显出来，神的话语是活泼的，是有功效的，强烈的开始做工，你们歇了自己的工，那个时候，话语开始掌控你们，开始做工，我们天天说了，舍己，背起自己的十字架，这样的话不就是安息了吗？那时候，话语就开始做工了，我死了，话语做工，那时候，能力更大。

传一句，看起来，接受，来一句，再来来一句，不接受，先暂停，以后见面，再来一句，这是方法。我们看滴水穿石，那力量是那么强大，一句一句来，这是智慧的方法，不伤对方自尊，的方法。

他的荣光是暂时的，这荣光会渐渐退去。摩西是因此蒙脸。有这个荣光，百姓就惧怕，因为是神的荣光在照着他们。但摩西呢，知道这个会退去，知道这个是暂时的，他们现在把神的话语看为荣耀的，不能看，看到他消失的话，他们会藐视律法。原来这个算不得什么，藐视律法，藐视摩西的职份，更近一步召来是藐视神的结果。

我们也是一样，从神领受这光，然后反射出去，所以，耶稣是什么？真光。

在新约的圣灵，他不是代言人，是直接给我们解释话语的存在，圣灵是怎样的，是不是参透神一切奥秘的事啊。在我里面，难道他不给我解释神的话语吗？但是，为什么不？因为我们世俗了，不想知道，单单用嘴唇想知道，真的想知道吗？渴慕神话语的人，姿态就不一样，神知道，神绝对不会被骗，神啊，我想知道你的话语，你指教我，真的吗？神先看这人的心，问你，为什么想知道神的话语，为什么想知道？想出去教导别人？想做老师？不想按话语活，只想知道，知识上的满足，这样的不教导，这样的人会骄傲的。知识使人骄傲，爱，建立造就人。爱神，爱话语才可以，明白了，立刻顺服，是指教给这样的人。

我们因着圣灵，明白神的话语，领悟神的话语是福气，让这个明白和领悟的福，真的在我生活当中成为福气的话，按着神的如实顺服才是真正的福，明白了不顺服，不是真正的福，能变成祸，这可能。责打就重了，作老师，师父，可能更大的祸。

很多人说，我明白神的旨意就好了，看起来是好，但不好的可能更多。所以，我劝你们，对你们个人的旨意，不需要明白。

普遍的共同的给每个圣徒的旨意，这个我们都行不完，你还明白个人的干嘛啊。。。个人的，与神同行的话，会一步一步告诉你。亚伯拉罕，不明白往哪里，不知道，就让他出去，不明白，一点不知道，就无条件让我走，这是完全明白神向我的旨意吗？

其实都知道了不是好事，但几乎，所有人都在做这样的祷告，我在旁边听着，太担心了，他知道了怎么办啊。。。神指的人合你心意还好，但大部分是不合你心意的，因为人都是用私欲，贪心去求。神给我的是最好的，环境，人，资质，长相，学历，国家，全都是好的，最好的。

所以，我们不能有这样的错觉，我们做主工的时候，无论什么身份，从来不是那人了不起，而是，使用这个人的神。没有神的话，什么也不是。

你们祷告了，求了，成了，神啊，我感谢你，说是垂听我的祷告，满足我的心愿，然后有灾祸临到，这是神垂听了祷告吗？要明白这点。不要因着某个事情成就，就无条件喜悦，我的盼望成就了，到这里还好。但是，没过多久，显出灾祸，这就不是神因着喜悦给你的。

你只要做驯良如鸽子，智慧的问题，来寻求我。圣经中是不是让求智慧？那就是智慧。

你们只要持守驯良，纯洁，智慧的事情中，神来处理。这样很简单。持守神话语的纯洁，所以信徒，只要集中在这一方面就行了，其他的神来处理。例：但以理和他的三个朋友。他们是用了自己的智慧呢？还是就是纯洁呢？那么，在火面前，拜一次就行，王爱他们，特别担心他们，为他们着想，就一次，就行，但是，还是傻，不行。王心里多难受，就这么没智慧？就这么傻呢？但，我就是这么傻瓜，持守纯洁，神说了，他会保守我。进去了会保守你？信心生活要有个度啊，别疯了，不然就死了。不是的，就算神不救我也没关系。你真傻啊，进去吧。结果你们都知道是不。我们不知道神会怎样做，怎样处理，怎样拯救。谁知道，进去了一根头发没坏呢。。。但以理和他的三个朋友，一样，物以类聚，进狮子坑里眼都不眨。

是变有智慧容易，还是做傻瓜容易？只要单纯做傻瓜就行了。我只知道神。

假先知不是自己想做的，自己也想做好，但是，没有能力，担心，害怕，想要有智慧的处理，就是假先知。人想要有智慧，灵巧像蛇，是不行的。人只要做的是驯良如鸽子，保留纯真就行。

该打仗的不打仗，去建圣殿不行的，有我给你的使命，不可在这使命以外，自己的使命。

流人血了，说明你是战士，要打仗的，不是建造圣殿的人。该打仗的就打仗，该礼拜的就礼拜，该祷告的就祷告。摩西在山上举手，约书亚要出去挥舞武器。各自有各自要做的事工。但扫罗做了什么？所以从王位被驱逐了。大卫你也想被驱逐吗？虽然没有这么说，但是，包含那个意图。你的好意我领了，但是，这个不该你来做，你单单做好你的事情就行，这个意思。

所以不要想做什么，只要死掉就行了，你自己死掉，只要舍己，背起自己的十字架就行，剩下的都由神来做，神要通过我来做这一切的事情，这就是进入新约之人的福气，是在耶稣基督里面的你们和我们的幸福，神啊为什么，没有必要这样问，神按着他的时候，他自己成就了这一切，应该太幸福了，无话可说才对。然后，这样告白，神啊，我可以幸福吗？我可以享受这一切吗？所以，要常常，凡事谢恩，常常喜乐，是不是能做到啊？这是神向我们的旨意，连这个也做不到吗？

耶稣代替我死了，偿还罪价，进入我里面，你是福，与我同活，你是我的新妇。就是觉得幸福就行。

神临格的时候是与我同在，他想要同在，这是爱。你和你所爱的人不想一起吗？一起生活，对话，吃饭。所以耶稣说，我进去与你一起生活，是爱的意思，一起过日子的意思，这是神的临格，礼拜的时候，如果没有这样的临格就没有什么意义。

当人向神献礼拜的时候，要敬畏，有一点害怕，不可随意对待这位神。

我爱神，神爱我，有这样的彼此相爱才是礼拜。

一周只见一次，不是爱，神希望我们与他每天相见。

无论是醒着，睡着，都希望是与我们一起生活，同活是不是，所以，他为我们而死。我们学救赎史，要知道他为什么为我死，一起睡，醒着，吃，喝，一起生活。爱不就是这样吗。

我们被掳去，耶稣必须支付这个代价，把我们买走了。他用自己的宝血赎买了我们。他是来找自己的新妇。应该不应该爱这位新郎啊？我们也要舍命爱他，尽心尽性尽意爱他。

耶稣有没有按着自己的想法做什么？他是彻底的顺服了神的话语，单单说父让说的话，是这样的。这是爱父神的表现，你们也要像我一样做，只做我让做的，只说我让说的，这就是圣洁。

神是吩咐第一个亚当，按着神的话语去做，不可吃善恶果，就应该无条件不吃无论别人怎样诱惑，不吃，这就是圣洁。

神没有钱吗？这世界都是属于神的，神最盼望的是你们把自己献上。全然的十分之一最重要的是这一点，不献上自己，神能喜悦吗？神要的是你，是人。不要你拿礼物来，因为你没有心，总是这样。要献上自己，然后，才有钱出来了，你想想，你把自己献上，还会算计钱吗？

所以呢，成了指导者要警醒，而且要遇见一个正确的指导者，他决定一切

教会也需要有山羊，单有绵羊也不行。需要有一两只山羊

我们的主好像傻瓜，像绵羊一样，为了做赎罪祭物，所以被称为羊。所以，以赛亚书一直在讲这样羊，被接到宰杀之地的羊。所以，用羊象征。

顺服就能看见。红海之下的路，都看不见。把杖伸出去，伸出去就看见了。把脚踏入约旦河，踏入，就看见了。进入火窑时在，看见耶稣在那里

按照原文，看的意思，我能看到神所准备的

我在我信徒面前说了。我妻子也这样说了，我犯了什么罪。听我的讲课，你们大概能知道我的性格，我的性格说做就做。如果我的信徒，说你别牧会了，出去吧，我就出去了。但没有人说，所以现在还在牧会。我心里很平安，有人来说，我以前做过什么什么，我的信徒，都知道，他们早就知道了，所以，我心里很平安，真的平安，也就丢一次脸呗。丢一次脸多好。。。像大卫，亚伯拉罕，都说出来。

最后，万口要向神承认，我害怕那句话，我就那样做了。而且圣经中有很多有名的人物，把自己的羞耻都说出来。那好吧，我也来吧，如果我的信徒排斥我，那我就走了。不是勉强这个。将来都要向神承认，这个是肯定的，如果不想那个时候再做，现在吐露出来更好。我是逼迫教会的，是杀人的，保罗不也是这样说了吗。你们不要把我看为信心好的人，特殊的人，当别人来杀我的时候，我就是偷偷摸摸坐着篮子逃跑的人。把自己的羞耻说出来，隐瞒，隐藏，不是神所喜悦的，真实，正直，这样，听的人不遇见试探，没有负作用。勉强，肯定有负作用。圣灵也不做工，听的人也有负作用。

你已经洗过澡的人了。脚是天天脏的，脏脚伸出来啊？这就是认罪。不伸出去，不洗净的话，就和主没有关系了，所以，要认罪，这样才能得饶恕。

因为神爱你，要洗净。想要洗净，要显出来，这就是真实，这就是真理，别的都是假的，别被骗了，神要给你显露出来。

爱！爱就成全了律法，成全了律法的人是耶稣。那么耶稣借着复活成全了律法，这果子是爱。要爱神，主日是爱神的日子，与神相见的日子，但是，露个脸，就回去干啥干啥？神啊，你好，神啊，再见？就去玩，这样？主日怎么爱他？尽心尽性尽意尽力爱主你的神。

那天是赐福的日子，天上的福，属灵的福。那天要做关于他的事情，尽可能做关于神的事情，礼拜，听道，默想，这样的，然后，多看顾别人的事情，这是主日。现在是以喜乐的心，甘心乐意去做这些事情

所以主日的优先顺序是礼拜，然后是为人，为邻舍而活。前面努力的为自己生活，然后有机会就看顾邻舍，爱人如己。主日要拿出来。主喜悦这样的日子，所以要有这样的主日。


