（要清晰，语速慢一点。）
本文：
7:2 约柜在基列耶琳许久，过了二十年、以色列全家都倾向耶和华。
7:3 撒母耳对以色列全家说、你们若一心归顺耶和华、就要把外邦的神、和亚斯他录、从你们中间除掉、专心归向耶和华、单单的事奉他，他必救你们脱离非利士人的手。
7:4 以色列人就除掉诸巴力、和亚斯他录、单单的事奉耶和华。
7:5 撒母耳说、要使以色列众人聚集在米斯巴、我好为你们祷告耶和华。
7:6 他们就聚集在米斯巴、打水浇在耶和华面前、当日禁食说、我们得罪了耶和华，于是撒母耳在米斯巴审判以色列人。
7:7 非利士人听见以色列人聚集在米斯巴、非利士的首领就上来要攻击以色列人，以色列人听见就惧怕非利士人。
7:8 以色列人对撒母耳说、愿你不住的为我们呼求耶和华我们的神、救我们脱离非利士人的手。
7:9 撒母耳就把一只吃奶的羊羔、献与耶和华作全牲的燔祭、为以色列人呼求耶和华，耶和华就应允他。
7:10 撒母耳正献燔祭的时候、非利士人前来要与以色列人争战，当日耶和华大发雷声、惊乱非利士人、他们就败在以色列人面前。
7:11 以色列人从米斯巴出来、追赶非利士人、击杀他们直到伯甲的下边。
7:12 撒母耳将一块石头、立在米斯巴和善的中间、给石头起名叫以便以谢、说、到如今耶和华都帮助我们。

题目：以便以谢

意思和背景：
以便以谢，在本文中的意思，是解释为到如今耶和华都帮助我们。

以色列当时，处于士师时期到王政时期的过渡阶段，当时，是撒母耳治理以色列。关于撒母耳，他的故事我们简单提一下：

（撒母耳的故事）

以色列在士师时期，属灵状况是非常差的，常常是背逆神，去拜周围的民族的偶像们。
但在此时，撒母耳执政时期，以色列的信仰状况是有了很大的好转，这也与撒母耳有很大关系。撒母耳是神大大使用的一个先知，也是以色列的最后一个士师，他之后，以色列就开始有了第一王，扫罗王。这个王也是神借着撒母耳指示给以色列人的。
因着撒母耳的缘故，因着这个执政者的缘故，以色列全家，在此时，都开始回转归向神，他们从士师执政时期的堕落中逐渐回转过来。
当以色列人从离弃耶和华的状态回转，全家倾向耶和华的时候，耶和华就为他们争战，帮助他们，因此，在本文的12节中说：
撒母耳将一块石头、立在米斯巴和善的中间、给石头起名叫以便以谢、说、到如今耶和华都帮助我们。

事件的经过：
因着撒母耳从小就被耶和华神所认识，他执政时期的以色列，也是个相对来说很敬畏神的一个时期，相对于士师执政时期，此时的以色列人可以说是相当的虔诚的圣徒了。
在这个时期，以色列人全家都倾向耶和华，而他们的执政者，又是他们的指导者，撒母耳，教导他们如何归顺耶和华。

撒母耳又又聚集他们在米斯巴，他们就聚集成了一个大会，会众打水浇在耶和华面前，也向耶和华神禁食认罪。这样的状态，真是个非常好的信仰状态了。可是，信仰状态好的时候，生活也会一样好吗？

然后，这里并不是这样。和我们想象的不同的是，这个时候，非利士人听见以色列人聚集在米斯巴，反而是要上来攻击以色列人。
以色列人在好的信仰状态中，却面临了很大的危机。

消息临到以色列人，他们听见了这个消息就很害怕。他们特别的惧怕非利士人。就在这样的时候，他们想起了他们的神，于是，开始向他们的指导者撒母耳请求说：在第8节中：

以色列人对撒母耳说、愿你不住的为我们呼求耶和华我们的神、救我们脱离非利士人的手。

撒母耳听了以色列人的请求，就开始献祭，呼求耶和华。在第9节中：

撒母耳就把一只吃奶的羊羔、献与耶和华作全牲的燔祭、为以色列人呼求耶和华，耶和华就应允他。

当他们献祭的时候，危机开始转变，变的怎样了呢？不是消失了，是更加的大了，因为，非利士人前来要与以色列人打仗了。
就在这样的重大的危机中，神的作为显出来了。耶和华神为以色列人争战了。在第10节：

撒母耳正献燔祭的时候、非利士人前来要与以色列人争战，当日耶和华大发雷声、惊乱非利士人、他们就败在以色列人面前。

非利士人要与以色列人争战，但，他们首先遇到的，却是神的攻击，神为以色列人攻击他们，发雷声使非利士人惊乱。他们还没有和以色列交战，就败在了以色列人面前。这样，神使以色列不战而胜。
然而，并没有结束在这里。当非利士人败在以色列人面前的时候，聚集在米斯巴的以色列众人，就出来攻击要来进攻他们的敌人，非利士人了。在本文的第11节中说：

以色列人从米斯巴出来、追赶非利士人、击杀他们直到伯甲的下边。

这样，在耶和华神为他们攻击敌人的先决条件这下，他们很轻易的杀败了他们所惧怕的非利士人。
当他们信仰状态好的时候，遭遇更不好的处境，然后，祈求等候神，这样的更不好的处境，却更加的彰显了神的能力和保守。以色列人在这样的信仰经历中，对耶和华神的信靠，得到了很实在的经验。以色列的神，耶和华，是靠的住的神，是为他们争战的神，是使攻击他们的人败在他们的面前的神。这样的经历，实在是很难得，很宝贵。

事件的结果：
以色列人取得了完满的胜利。是神为他们作战，他们才能如此胜利。所以，撒母耳为了记念这次的珍贵的信仰经历，立了一块石头，证明着这次事件的真实性，也记念着这样的可信靠的神为以色列人所行的大事。
在第12节中说：

撒母耳将一块石头、立在米斯巴和善的中间、给石头起名叫以便以谢、说、到如今耶和华都帮助我们。

耶和华到如今都帮助我们。耶和华神从起初，就是雅各的大能者，保守他在拉班家，保守雅各家在埃及地，为带他们出来，为他们的缘故，以大能的手攻击埃及地，又在行程路上，为他们彰显了极大的神迹奇事。当他们进入迦南时，又使他们所向披靡，在迦南的战斗，无人可敌。就算他们堕落，耶和华神仍然借着士师的手一次次的拯救他们。而这次的拯救，不过是耶和华神对以色列的拯救事件中，许许多多的其中一个事件。从起初，到如今，耶和华神都帮助以色列。
这样的事件，是对于以色列的，是对于亚伯拉罕的后裔的，是对于照亚伯拉罕之信去信的人，这样的人，保罗告诉我们，就是亚伯拉罕的后裔。就是神的选民，以色列人。
他们的经历，也是我们的经历，是神为我们移植的经历，或者，是神移植我们到以色列中，使他们的经历，成为我们的经历，这样的神，也是我们的神，是到撒母耳时都帮助以色列人的神，这位神，不变的神，到如今，也是帮助以色列人的神，就是，帮助我们这信仰他的人的神。

给我们的教训：
当以色列人回转归向耶和华神的时候，神就赐给他们极大的帮助，拯救他们脱离他们所惧怕的不能胜过的仇敌。今天，我们也有不能胜过的仇敌，是我们要争战的对象，是那空中掌权者的首领。按人看，我们是当惧怕的，但是，这样的信仰经历，就是我们的信仰经历，当我们回转，心归向耶和华的时候，虽然仇敌要来攻击我们，但是，根本不用我们动手，耶和华神必使我们的仇敌败在我们面前。他必帮助我们。他已经帮助我们，仍要帮助我们。他已经拯救了我们，还要拯救我们到底。愿我们都回转归向我们的神，到如今都帮助我们的神，必使我们的仇敌败在我们面前，而我们，所要做的就是，去追杀仇敌，夺获神要赐给我们的战利品。

应用：帮助我们的神，已经使我们的仇敌魔鬼败在了我们面前，当我们向我们的神认罪祷告的时候，当我们向我们的神献上赞美的祭的时候，当我们向我们的神呼求的时候，神就使那要攻击我们的仇敌，败在我们面前。而我们呢，这个时候还要怕吗？我们已经得胜了，我们要去收获战利品了。那是什么呢？是仇敌从我们抢去的生命。
我们要在这样的争战中，在神为我们的争战中，在已经得胜的战争中，去参加战争，去参加，去收获战利品，去充实我们空荡荡的生命。
还在留恋被窝的温暖吗？还在迷恋世界的繁华吗？还在依恋寄居的安逸吗？我们当然可以留恋，可以享受，可以安逸。但是，我们被夺去的生命，只剩下现在空荡荡的躯壳的我们，就这样，去见我们的神吗？我们的子粒啊，饱满了吗？我们要起来，我们要参加这场耶稣已经为我们打胜的战争，我们要充实我们的生命。
这样，当神收获我们在他的仓里的时候，他看到这一个个饱满的子粒，他的脸上，会向我们露出满意的笑容。向他自己的工作表示，这甚好。

愿我们的生命在我们主耶稣的得胜里，充实饱满，得我们神的喜悦。一切尊贵，荣耀，颂赞，属于从起初到如今都帮助我们的神。阿们。
