以弗所书 2:8 你们得救是本乎恩、也因着信、这并不是出于自己、乃是神所赐的，
以弗所书 2:9 也不是出于行为、免得有人自夸。
以弗所书 2:10 我们原是他的工作、在基督耶稣里造成的、为要叫我们行善、就是神所预备叫我们行的。

(一字一顿)

题目：得救的因果

序论：
    得救，上天堂，是吸引很多人加入基督教的一个重要的动力。那么今天，我们的目的，也是为了得救，所以，来到神的面前，为了得救，所以，信他，为了得救，所以，努力在世过信仰生活，是这样的。那么是我们去教堂，我们信耶稣，然后，我们如此做得救上天堂吗。那么，这些，真的是我们做的吗？腿长在我身上，嘴长在我脑袋上，去教堂，信耶稣，好像我自己的决定和行动。这是我们人。那么，圣经同意我们这样的说法吗？那么，我们今天一起从本文中查看，是不是我们自己所做的，我们自己相信的耶稣。

(一字一顿)

大纲：
一、得救的本质-8
    我们首先要查看得救到底是怎么一回事，是我们想的，我信耶稣，我去教堂，然后我上天堂这样吗？圣经是怎么说的呢？在本文中告诉我们，8节说，你们得救是本乎恩，也因着信。
    1、得救的根本——神的恩典-8
        按着我们人的常规想法，我们要帮助某个人，是因为有利可图，当前有利可图，或者，未来有利可图，但，总得是能看见有可以图的利。但是，我们有什么利可以让神图的吗？我们有什么不是神给我们的吗？没有，我们的一切，都是神赐给我们的。得救，更是神赐给我们的恩典。是神施恩给我们，我们才能蒙恩。他拯救我们，我们才能得救。这事，是出于神。
    2、得救的原因——我们的信-8
        得救的根本原因是神的恩典，还有一个直接原因，是我们的信。很简单直接的一个事情，我们信他，我们得救。我们不信，我们灭亡。很直接的一个得救的原因，信。但是，我们的信，我们常说的，我信耶稣，我信，我信，好像是我们的信一样，那么，是出于我们吗？本文直接否定了这个说法，不是我们的信，不是出于我们自己，乃是神所赐的。即是这样，我们信耶稣了，是不是该更加谦卑，更加感恩呢。
    3、应用
        我们能得救，是神施给我们的恩典，也是借着神所赐给我们的信心。既是如此，我们理当在神面前，更加感恩，因为，是神赐给我们的。

(一字一顿)

二、得救的出处-8
    我们得救的根本原因是神的恩典，直接原因是神赐给我们的礼物。并没有我们自己的什么，然而，我们还是想立点功，多救自己一点，那么，得救，能从我们而出吗？本文告诉我们，不能！
    1、不是出于自己-8
        本文告诉我们，这并不是出于自己，意思是什么呢？我们心里比别人圣洁，我们比别人有更崇高的品格，我们比别人听过更多的道。抱歉，这些，出不了救恩。是不是很不合理？我们里面比别人里面更洁净唉，怎么能这样呢？我们往周围看看，我们比身边人好那么多，怎么就不能比他们多得救一点呢？你说，这样的我们，能出一点救恩吗。而且，救恩，必须得有极大的能力才能施行，作为被造物的我们，作为被罪恶奴役的我们，作为尘土所造的，我们无能自救，一丝自救的能力也没有。更别说，我们根本不想自救的事实了。感谢神，靠我们自己完全没有希望的人生，他赐下救恩给我们，拯救我们。
    2、与行为无关-9
        我们里面不能出救恩，那么，我们是不是可以努力努力再努力，换取一点救恩来呢？我们可以每天每天都做善事，我们施舍，修桥，补路，这样，我们这么好，多少能救自己一点吧。这多合乎理性啊是不是。但却忽略了根本，根本是，人是罪恶的人。这样的想法是人的想法。是堕落的人的想法。是罪恶中出生罪恶中死去的人的想法。从罪恶中发出了善来，这合乎理性吗？我们不能发出善来，我们所谓的善，是人的标准，人定下的。但，审判主是神，不是人。我今天宣布你们都是各国的总统了，有什么用啊是不是。我们人看为善的，有什么意义呢，还是有意义的，能讨人喜欢，但是，讨人喜欢又有什么意义呢？这人能出救恩吗？连自己都救不了是不是。
        本文告诉了我们，也不是出于行为，免得有人自夸。人哪有什么可夸耀的呢，但是，我们总是因为无知而沾沾自喜，所以，保罗在这里告诉了我们真理的知识，免得我们沾沾自喜，觉得自己有点什么了不起。明确的告诉了我们，不是出于行为。
    3、应用
        即不是出于自己，也不是出于行为。那么，我们是不是还要去说自己的过往光耀历史呢？收收吧。能让我们夸耀的，除了我们的无知，没有别的什么了。所以，我们只能是更加谦卑在神的面前，更加谦卑，更加谦卑。但愿我们的内心，都有一个想要谦卑的想法在指导我们的为人处事。

(一字一顿)

三、得救的答案-10
1、得救是神的问题-10
    得救的本质，是神的恩典和我们的信，而我们的信，其实不是我们自己的，是神赐给我们的，我们得救也和我们的行为是无关系的。那么，得救，和我们有什么关系呢？我们得救，是完全的被动的，接受救恩，也是完全被动的，从头到尾，是神在做这一切的工作，从头到尾，我们没有过任何形式的参与。我们看那个幸运的强盗，他有什么好的，他和耶稣有什么关系，神的国的建设又和他有什么一丝的关系，但是，他却得与耶稣一同在乐园里。我们是不是比强盗好啊，一点也不。我们看他是幸运儿，但其实，我们每个人都是这样的幸运儿，这幸运，是神的恩典。与其说，我们得救，更确切的说法，是神的拯救。对象呢？没有对象。临到谁就是谁，这是恩典，这才是爱。
    人可爱吗？一点不可爱是吧。我们看下身边的人就知道了是不是。我们不可爱，神却爱我们，这，和我们有一丝丝的关系吗？没有，一点也没有。我们和不信的人一模一样，哦不，对不起，我这话说的不太好。我们和不信的人还是有区别的，那就是，我们比不信的人更不好，我们看下身边的人就能发现这点是不是。在这样的情况下，神的拯救临到我们，这是恩典，这就是爱。神的爱是什么？是关系吗？不信的人和上帝没有关系，信的人和上帝有关系，信的人从创世之前就比其他的人和上帝关系更亲密是不是？别开玩笑了，我们看下身边的人，哪有比我们和上帝关系更亲密的是不是！
    神拯救我们，是因他爱我们，但这爱，也是与我们没有关系的。这爱，在约翰一书中向我们说明了到底是什么，就是神他自己。就是说，得救，是神他自己的事。我们看下身边的人，他们能得救是不是和他们自己一点关系都没有啊？但我们自己一参与这个问题，问题就变复杂了。因为，这个问题，根本就与我们自己没有一丝关系，是神的问题，又是他自己处理的。他处理的结果，是我们。他爱了我们，是他的事情，因为，我们并不可爱。他救了我们，也是他的事情，因为，我们根本没有价值。他造成了我们，也是他自己的事情，他自己的工作，他乐意去做。我们却蒙了这恩典，享受了他工作的结果，成了蒙受救恩的人。神的救恩，对我们，是白白的，也只能是白白的。你给一个赤裸裸的死人一千万，除了白白的扔给他这种方式，还能有什么别的方式呢。神对我们的白白的恩典，可不是数字能衡量的。
    我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的。这就是我们，是神的工作，在基督耶稣里造成的。神在基督耶稣里做拯救的工作，造成了我们。这里的工作，指的不是工作的过程，是指工作的结果。我们现在日常用的“工作”一词多是指去工作，干活，这样的，但这里的，联系下文，在基督耶稣里造成的，可以看到，这个工作指的是完成的工作，成品。这个可能是我们中文博大精深的缘故。其实看下别的中文译本就能发现，新译本译为”所作成的“，当代中文译本更是简单直白：我们是上帝借基督耶稣重新造成的“杰作”。
    所以，得救的问题，是神的问题，不是我们的问题，我们，是神对这问题处理的结果，是神的工作成品，是神在基督耶稣里造成的作品。那么，神为什么费心费力这样呢？他的作品，当然有他的用处。我们继续看本文：为要叫我们行善、就是神所预备叫我们行的。

(一字一顿)

2、救恩有神的目的-10
    为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。
    这里出现了行为是不是，刚才说了，行善没用，于得救没有关系，这里怎么又出现了行善呢？我们看下行善的后面，怎么解释的这个行善，这个可不是我们刚才讲的人的标准了，这个行善，是指，神所预备叫我们行的。而且，这个是为我们得救吗？不是，是得救后的目的，是神救我们的目的。神解决得救的问题，结果是我们，这结果，是神的工作，是他造成的，他的工作，有他要成就的目的，就是，我们之所以存在，有神的目的。是因着这目的，才有了我们的存在，就是，叫我们行善，就是，行神所预备叫我们行的。
    这个是什么呢？神所预备叫我们行的，他所要的，是什么呢？他看什么为善呢？让我们回到旧约，在弥迦书 6:8 
    世人哪、耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢。只要你行公义、好怜悯、存谦卑的心、与你的神同行。
3、应用
    得救是与我们没有一丝关系的，也不靠我们一点努力的，但，得救后，却与我们有着巨大的关系，我们被神拯救出来，是有神的目的的，他要叫我们行善，他定义的善，他所预备叫我们行的。要我们行公义，好怜悯，存谦卑的心，与我们的神同行。行公义，好怜悯，存谦卑的心，与我们的神同行（神的随从），这些，每一个都需要我们征服自己的私欲，征服自己的自私，征服自己的骄傲，征服自己的意念。与自己为敌，是最难的，也是最不容易的。我们要祷告祈求神帮助我们，拯救我们，常常祷告，不歇息的祷告。随时随地，向我们的神祈求帮助，行他所喜悦的事。他所预备的善事。

总结：
    今天，我们通过本文，查看了得救的本质，得救的出处，以及得救的答案，我们也知道了得救的答案，就是要我们去行善，神所预备叫我们行的。但在这行中，却是我们人很难行的，我们需要常常的向神祷告祈求，祈求神的帮助。

(一字一顿)

呼吁：
    我们已经得救，这是神给我们的极大的恩典，是神的怜悯与爱，是神的工作，也有着神的目的，我们的生活，也是为这目的而存在的，当我们成就这目的的时候，我们的生命就有意义，就能成就我们存在的目的，就是神给我们设立的目的。愿我们每一天的生活，活出神造成我们的目的，愿我们因他而有的行动作为，被他认定，看为好，看为善。愿我们的神帮助我们，成为他所喜悦的人。

结语：
    愿我们大家在造成我们的神眼中，被他悦纳，得他喜悦。一切荣耀颂赞尊贵，属于造成我们的神。

