一切，出于神，首先，尊重神的选择。他放在我身边的人，是他的选择，我理当尊重神的选择。
守好本位。守好本位，这是理所应当的，不守本位的人，是不尊重设立的神。
认定神摄理之下的事情。神在天上，人在地下，看不明白神的心意是正常的，神也体谅，但，不明白，却还用自己的无知去指点全知的神，是可笑的。他所许可的事情，不可心急发言，等候神的旨意显明。
爱。你要尽心尽性尽意尽力爱主你的神。又要爱人如己。这是神的旨意。尽上一切去爱神，爱人。
谦卑。一切，是神所赐。一切，皆是领受。一切，是神的。
不可说“我”。讲台是个危险的荣誉职分，高于信徒，是为了做成神的事工，而“我”是工具。
不可虚度光阴。时间，神给人最珍贵的礼物，用一秒，少一秒，没有保留一说，要么为神-要么虚度。
学习。这不是个工作-学生的工作。这是最美好的精神享受，如同，美味大餐之于味蕾。
不可显摆。知识是用来赎罪的，不是用来显自己的罪的。无知是原罪。--言语多，就显出愚昧。
多听，不说。舌头，用来品尝食物，就够它忙的了。它有10000个味蕾，能发出的味道，却无一例外全为臭气。
献身。撒拉弗以爱为源燃起的火焰，烧尽祭物。献上的活祭，也当以爱为火，烧尽自我。
未完待续。。。。。。
