Tue Oct 17 08:28:40 CST 2017

撒母耳记上——旧约——背景
怎么去看圣经，每个人都不一样。圣经是上帝救赎他百姓的书，圣经是救赎史。
21:1 在耶和华你神所赐你为业的地上、若遇见被杀的人倒在田野、不知道是谁杀的，
21:2 长老和审判官就要出去、从被杀的人那里量起、直量到四围的城邑，
21:3 看那城离被杀的人最近、那城的长老就要从牛群中取一只未曾耕地、未曾负轭的母牛犊、
21:4 把母牛犊牵到流水未曾耕种的山谷去、在谷中打折母牛犊的颈项。
21:5 祭司利未的子孙要近前来、因为耶和华你的神拣选了他们事奉他、奉耶和华的名祝福、所有争讼殴打的事、都要凭他们判断。
21:6 那城的众长老、就是离被杀的人最近的、要在那山谷中、在所打折颈项的母牛犊以上洗手、
21:7 祷告〔原文作回答〕说、我们的手未曾流这人的血、我们的眼也未曾看见这事。
21:8 耶和华阿、求你赦免你所救赎的以色列民、不要使流无辜血的罪归在你的百姓以色列中间，这样、流血的罪必得赦免。
21:9 你行耶和华眼中看为正的事、就可以从你们中间除掉流无辜血的罪。

讲道有两种：把人引到人面前/把人引到耶稣基督面前。
3:16 一日有两个妓女来、站在王面前。
3:17 一个说、我主阿、我和这妇人同住一房、他在房中的时候、我生了一个男孩，
3:18 我生孩子后第三日、这妇人也生了孩子，我们是同住的、除了我们二人之外、房中再没有别人，
3:19 夜间这妇人睡着的时候、压死了他的孩子，
3:20 他半夜起来、趁我睡着、从我旁边把我的孩子抱去、放在他怀里、将他的死孩子放在我怀里，
3:21 天要亮的时候、我起来要给我的孩子吃奶、不料、孩子死了，及至天亮、我细细的察看、不是我所生的孩子。
3:22 那妇人说、不然、活孩子是我的、死孩子是你的。这妇人说、不然、死孩子是你的、活孩子是我的。他们在王面前如此争论。
3:23 王说、这妇人说、活孩子是我的、死孩子是你的、那妇人说、不然、死孩子是你的、活孩子是我的，
3:24 就吩咐说、拿刀来、人就拿刀来，
3:25 王说、将活孩子劈成两半、一半给那妇人、一半给这妇人。
3:26 活孩子的母亲为自己的孩子心里急痛、就说、求我主将活孩子给那妇人罢、万不可杀他。那妇人说、这孩子也不归我、也不归你、把
他劈了罢。
3:27 王说、将活孩子给这妇人、万不可杀他、这妇人实在是他的母亲。
3:28 以色列众人听见王这样判断、就都敬畏他、因为见他心里有神的智慧、能以断案。

21:1 大卫年间有饥荒、一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说、这饥荒是因扫罗、和他流人血之家、杀死基遍人。
21:2 原来这基遍人不是以色列人、乃是亚摩利人中所剩的，以色列人曾向他们起誓、不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人发热心、想
要杀灭他们。大卫王召了他们来、
21:3 问他们说、我当为你们怎样行呢，可用什么赎这罪、使你们为耶和华的产业祝福呢。
21:4 基遍人回答说、我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。大卫说、你们怎样说、我就为你们怎样
行。
21:5 他们对王说、那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人、
21:6 现在愿将他的子孙七人交给我们、我们好在耶和华面前、将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基比亚。王说、我必交给你们。
21:7 王因为曾与扫罗的儿子约拿单指着耶和华起誓结盟、就爱惜扫罗的孙子、约拿单的儿子米非波设、不交出来，
21:8 却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子、亚摩尼、米非波设、和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个
儿子、
21:9 交在基遍人的手里、基遍人就把他们在耶和华面前、悬挂在山上、这七人就一同死亡，被杀的时候、正是收割的日子、就是动手割大
麦的时候。
21:10 爱雅的女儿利斯巴用麻布、在磐石上搭棚、从动手收割的时候、直到天降雨在尸身上的时候、日间不容空中的雀鸟落在尸身上、夜间
不让田野的走兽前来?践。





撒母耳记上
圣经是上帝救赎他百姓的事情，【救赎史】的舞台是的在世界发生就是的人类发生，只有地球有人类，所有科幻和外星球是和佛教有关。是很多人对上帝的救赎史不认识，救赎的历史上帝，以耶稣基督为中心 吗，在旧约中没有耶稣的出现，但是所有的事情都是指向耶稣，在新约出现，世界的每一件事情都是的都是为救赎史效力。现在的时代地网络时代，正正应验了但以理书  人们往来奔跑   通过教会 来  教会通过传道就是宣讲上帝的道。
救赎史---世界---耶稣基督-----教会----传道
就是要靠我们传道，首先我们要知“道”上帝给了教会历史性的，  传道要知道新约和旧约
圣经有4大主题   1、创造2、堕落3、拯救和救赎、恢复
今天我们学习撒母耳记上 在这里我们没有看见耶稣，但是整卷书都指向耶稣。圣经里面有字义  在传道书诗篇 真言  字义是比较浓的， 字义也叫表意    隐意
通过旧约神隐藏的耶稣基督
【申21；1--9】
 这里没有耶稣，旧约里面讲的是要来的耶稣，这里面我们要把耶稣基督看出来，把救赎看出来  。一个人死了，周围有城  长老要拿绳子量，为什么？ 
 我们看圣经要看救赎，我们看到利未记我们就知道了这段经文，上帝从来不关心这样两个人  速度不重要， 方向重要。上帝关心的是这城里的人，利未记里有洁净和不洁净，不洁净里面就有污秽  上帝通过一个死洁净了离最近成的不接，我们在一后的服侍要主义：神本主义是把所有的人领导耶稣面前   人本主义是把所有的人引导人的面前，。如：亚伯拉罕，我们以后的服侍当中我们的讲章要不是神本主义  和人本主义  尤其是旧约，以利亚有能力那 可是很多人看重他的能力没有看中赐给他的能力的神，  我们常常把我们的行为放在前面 【我们要找到根在那里  我们祷告要知道我们吹挺我们祷告的上帝在哪里？凡是谢恩 因为有神在里面。
【王上3：16——28】
这里的两个女人是的身份是  妓女【母亲】 孩子    所罗门  断案 孩子的母亲要救活自己的孩子要死了 这是属灵的世界   另一个母亲是要杀死孩子  是肉体世界，， 不管他是什么样的身份都有他的母性  和况我们的上帝。智慧是从我们的上帝智慧来的，，，我们在哦=以后服侍的时候要求神的智慧
耶稣基督出来的没有 他的救赎，
【撒下21:1--10】
出现的人： 基遍人  出现的事情是的   饥荒  【扫罗杀死基遍人】因着人的罪行   世上没有一个义人  有罪性的人他能做什么就是犯罪，
一个人还活着要什么？  空气、阳光、水、土地、种子  吃是最后结果，比如我们肚子痛  这是表面的时候   我们知道真正的原因

饥荒是的表  真正的原因是的  扫罗杀基遍人  时候是在收割大麦的时候，动手割大麦的时候，这是什么时候，这些人死的时候问题解决没有  问题得到了决绝，宗教历。以色列只有俩呢过节期春季和冬季    就是的半年的时间。这里我们能看到什么呢？罪 就是的发现罪就是上帝通过一个夫人的母性  就是母性对儿子的爱，六个月 时间长不长  而且还是日和夜，、  
上帝通过耶稣基督来拯救他的百姓。、


6:31 约柜安设之后、大卫派人在耶和华殿中管理歌唱的事。
6:32 他们就在会幕前当歌唱的差、及至所罗门在耶路撒冷建造了耶和华的殿、他们便按着班次供职。
6:33 供职的人、和他们的子孙记在下面，哥辖的子孙中有歌唱的希幔、希幔是约珥的儿子、约珥是撒母耳的儿子、
6:34 撒母耳是以利加拿的儿子、以利加拿是耶罗罕的儿子、耶罗罕是以列的儿子、以列是陀亚的儿子。
6:35 陀亚是苏弗的儿子、苏弗是以利加拿的儿子、以利加拿是玛哈的儿子、玛哈是亚玛赛的儿子、
6:36 亚玛赛是以利加拿的儿子、以利加拿是约珥的儿子、约珥是亚撒利雅的儿子、亚撒利雅是西番雅的儿子、
6:37 西番雅是他哈的儿子、他哈是亚惜的儿子、亚惜是以比雅撒的儿子、以比雅撒是可拉的儿子、
6:38 可拉是以斯哈的儿子、以斯哈是哥辖的儿子、哥辖是利未的儿子、利未是以色列的儿子。



1--2节是整个撒母耳记的序论部分 这里出现的一个人 以利加拿 【代上6；31--38】 以利加拿的家谱  第一是利未家族 第二祭司家族 第三是被掳归回后在圣殿赞美的，在真个家族里出现了一个，完全违背上帝命令的开始，他有一个妻子一个妾  说明了，，，黑暗，，，往前看 士师记了时候【士21；25】士师记里面有王   王和王邦王的形成一个拯救的画面   以色列有王却把他不当做王就会出现这样的内容，在呢个时代任意妄为的时候，上帝用一个家庭，，，在路得记里面一个快要灭亡家庭的时候   在毫无属灵 状态通过一个家庭表现出来 但是上帝美誉忘记他的百姓，为现今的教会给了属灵的答案。我们读圣经要看他的结构；


1章的1--2节给我们们 表达了很重要的事情  在2节的时候他的两个妻子名字的转换 给我们现今的教会，，告诉我们那个社会的黑暗 属灵的转换。
毗尼拿有儿女  哈拿没有  以利有儿女，  圣经的结构给我们很到的启示  没有信仰果子的却有果子 。那个时代没有真正传扬上帝信息的人  有没有 有没有  在以色列人的他们的文化里面这叫并起构造 来表达上帝想要说明什么。上帝要表明那个时代没有传达神道的人。
如果哈拿的祷告得到儿子他就会和毗尼拿争论，但是圣经告诉这不是通过哈拿祷告的到的儿子    上帝是借着哈拿流泪  来表达，当时到没有传神话语的人而哭泣，哈拿通过祷告知道神的心意  神也知道哈拿的心意  ，毗尼拿激动哈拿  以利看不出属灵的世界，，个女人没有儿女他们自然认为是受了上帝的咒诅 ，第二是的与上帝的关系断绝就没有儿女，这是在当时3岁小孩知道的事情
哈拿他祷告的内容  他的关心的是的与上帝是关系，所以撒母耳记上一开始就以愁闷  ，所以撒母耳一出生就归拿细耳人 他的名字是神听见的意思  
【摩8；11】  以色列属灵的复行要通过它自己人要复兴， 
一个妇人流泪的祷告  神给他预备了 撒母耳  在圣经中神很少用一群人解决问题  是用一个人来解决问题。每个时代出现的 人物是不以样的  神的在属灵的黑暗时期用一个人的拯救复兴  让我们复兴以色列人 引导他嫩回到上帝面前，我们在装备准备的时候要努力  上帝从来不用没有准备的人，，上帝和世上的王一样   中国话说“磨刀不误砍柴人” 我们有三个人 拿着斧子就上山砍柴的， 拿着斧子砍柴 斧子不快在山上磨斧子，还有就是在山下磨耗斧子山上的人
【撒上2；18--21】：21节告诉我们撒母耳不是哈拿祷告得来的 儿子 是上帝眷顾的来的， 一个是撒母耳 和以利的连个儿子  21节和26节同时描述渐渐长大，耶和华与人越发喜悦他  ，以利的两个儿子是恶人，他们不认识耶和华  祭司的儿子不认识耶和华。原本他们是要继承父亲祭司的身份  12节是结果   12-17节是恶人结果   一个反向是灭亡 一个是向着上帝
test
ok
ok
9
有一个共同点就是在以利的下面
这里告诉我们环境部重要
撒母耳是最有一个士师  他有历史当中的任务就是高大卫
在申命记就已经知道了【17:14--20】这里神就知道，不让做的3样  兵马不能多
战争的时候 人多玛多兵多，来胜利。
以前他们是的依靠耶和华   第二是 妻妾  第三是金银  
金银是利器一样
这三样在一个人身上都献出了就是所罗门  
但是上帝让做一件事情 就是的王和神心意的王和世上的王有分别  上帝立的王和世上的王是不一样的 在以后我们可以看到上帝立的王和世上立的王的区别
礼拜不成功 人生不成功  神不要的是礼拜的结果  要的是过程 在圣经中也是一样，在过程中你是否一靠耶和华
如：一个人靠大学 为了考上   考上是结果  为了结果用各样的手段，人看的是结果不则手段 上帝看到的是过程  是在考的过程是否依靠神  上帝不是结果主义  
以利的两个儿子渐渐走向希望的是时候
撒母耳在渐渐长子  他们的子，，，，撒母耳却穿细麻衣 学习
上帝在时间和空间里面的过程  不是一下就有撒母耳， 上帝在时间里面的过程
美味又熟成  就是发酵  这样的过程  上帝就是的在时间和空间里面的过程，预备了永远的耶稣基督
我们现在的过程是熟成的过程 辣白菜在拿到桌前是要经过死亡的过程，在经历风吹雨林 成长 被砍掉这死了一次 被盐淹 和。。。。死了
像辣白菜一样要经历很多是死我们也是一样的
21节神眷顾哈拿，在挪亚洪水的时候 神也眷顾挪亚  
为什么鸽子没有回来因为他喜欢在天上飞，，，，
眷顾有审判的意思  他眷顾船上的人  却审判不在船上的人，
福音也是有两面性的，
神眷顾哈拿给了他3个儿子和2个女儿  上帝偿还的5倍【】
上帝赐福在圣经起步是30倍  撒母耳是渐渐的长大  在新约我们可以看到谁啊 耶稣渐渐的长大
约在【创3；15】  在时间和空间上是越来越具体【2；29---36】
两个儿子同一天死，献祭就中断了
因为这两个儿子要献祭  神不是让一个死一个活
上帝为什么要这俩儿子一起死呢？ 每天每年献祭持续的献祭 是没有救赎的功效，人献祭没有救赎的功效
玛拉基书说吧们关了吧,b不要你们的礼拜
一次永远的持续性的献祭 是谁？是耶稣
撒母耳的成长要看到神的怜悯和慈悲  在那个黑暗的时代看到神怜悯
上帝不是做对事情的上帝  是做什么事情都对的上帝。  上帝用罗马统一了世界  又修路 给保罗预备了传福音的道路，
神有做了事情就是语言的统一
上帝不沉默 在历史中神不断在做事情
【400年沉默时期，神也是在做工，以上的就是】
马太福音被称为是小启示录  民要攻打民 国要攻打国；王是不要有宗教的就像是金胖子  
没有真正有韩国吗？
血战钢锯岭 是的要人守安息日为背景的。   穿越这个次是最近出来   穿越是的佛教思想
所以看到表  要看到什么？  从本看到末    佛  弗 是不知道意思   亻 是人  佛不是人的意思  不是人是什么 鬼    拉萨  啦是神的意思   萨是地的意思
我们要通过外在的看到里面的意思
佛教是特备有意思的   大千世界 下面是的中千世界  下面是小千世界
战争有两面性 一个是侵占 一个是解放   要看背后神做什么  ？
今天一个撒母耳的渐渐长大神要 告诉什么？ 神一样把恩典给以色列人 上帝的爱是常阔高深，
上帝用不同的方法做自己的事情  在末世的时候要有战争  圣经是国和国  民和民
现在不是国和国的战争 是民和民的战争
像 鲜族  以色列，，，，我们不要不喜欢战争  我们要的和上帝个哦我们的是一样的吗
上帝给我们的是正好的是耶稣基督  
上帝通过战争杀死了何弗尼和非尼哈
上帝做什么事情都是对的，
我们以后要服侍的时候会很复杂的  我么要看复杂的背后，，
两个我儿子的死他   撒母耳渐渐的长大    神在无声的对我们说话  以利的两个而是是告诉我们献祭是不会让我们的完全的，在净残的灯火  折断的芦苇 神兴起撒母耳 
实际上我们和以利的两个儿子同一样的将死的人  像旧约献祭的人一样  
大卫的后裔 一次性献祭决绝我的所有的问题【诗篇40;7--9】7节说看啊，我来阿拉是耶稣基督来了。
【撒上3；1】撒母耳不断在长大 尤其是在19节中他长大了 虽有祭司的身份
但是不是神的预约的 撒母耳在以利面前  在他的手下受祭司的基本课程
在黑暗的属灵中并不是，，在以后的我们学习
1节里面是的言语稀少  不常有默示
眼目昏花  这个时候上帝要换人了
在小先知书有约拿 神让他做什么就与神相反
神让他去尼尼微 可是他却往他施去
去尼尼微需要1天  去他施要2天  
外面整个是要把船给淹没 可是他却是在睡觉
和今天的我们是一样的  我们眼目混换
在毫无看见的 时候神准备新油
不断地 学习祭司的职分  将惨的灯火  压上的芦苇
在利未祭里面不断更换服侍人员 在圣所里面完全控制一个人灯火不会光明 好友就是祭司懒惰了也是一样
上帝呼召撒母耳 的时候  上帝呼召我们都是带着使命来的
撒上3；19节 在他成长的时候让他周围的人熟识他
神让他做使命事情都不落空 这是熟成的过程
为什么这些人听他的话  因为在他成章的过程中神然他的话不落空，
一个人信实是很重要的
在熟成的过程中经历风风雨雨
撒母耳也是一样在旧约预备耶稣基督
3章开头就说  言语稀少，，，，在21节说上帝讲默示个了撒母耳
撒母耳把这默示的话语给了以色列百姓 就是导入的新油
原本是传上帝信息的人 现在从一个孩子得到神的话语
就是神的话语挪移的了
原本你做的事情现在转变不是你是别人了
以利就是 这样的 指说明上帝在换人
上帝的道宣讲权利的移动
知道上帝的人才能好好串讲神的  传讲圣灵
神阿布一切的权利转将个撒母耳 为的是要恢复以色列人
神在每个时代都预备自己的工人  撒母耳是那个时代的工人我们只这个时代的工人
圣经啊 如果知道他脉络的人 就是 很简单  
圣经告诉我们都是罪人 全然堕落   2、上帝拣选他百姓的时候是拣选他自己的百姓 不是所有的人
神拣选书屋条件拣选  是不可抗拒的圣灵引导    黄豆炸成都挺有是的靠着圣徒的坚韧  是有保证的
希望我们大家通过以利的家庭求神保守我们都不是去传讲上帝到的权利
【4；】1、撒母耳传讲神到 从但--别示巴    2、以色列与非利士人的战争
3、以利家的全热没落
我们从4章看到哦2众人
对上帝帮助非常敏感的  尤其是突发事件
突发事件发生后对世界有反应
第一种是的在依靠上帝 
第二是事件发生对世界的反应
以后的生活中会有很多这样的事情发生  我们的信仰里面，，，
在发生事件后往往是寻求自己的方法
在4章1节说；两军交战 得胜的是非利士人 在战场杀了他们约有四千人，他们想到一个方法就是把越过带到战场
约柜是不能以东的  实际是上帝胜利以色列人是败
这场战争中不是非利士人的强大   原因是以色列人在这场战争中没有求问上帝。圣经没有描述他们的战争的过程  以色列人就败了
【士20；15--17】应该是的四十万人胜利，可是他们失败了原因是上帝告诉他们胜利在神的手中
同样撒母耳记也是一样。很多人说上帝属我 我属上帝 这是开玩笑的   胜利不在呼人多人少 在乎的上帝
【4；3】不仅是哪个时代 也是我们现在做的事情 【申12；14】
所以约柜使不能移动的 众成的人要到示罗去
当一个人的遇到事情就要用自己的方式去解决 一个信仰的人去找上帝  以色列长老认为上帝给他们所需所用的  
上帝让以利和他两儿子的死他们的就把约柜带来  当一个信仰错误的时候就会给人带来错误的认识 
这场战征战中他们失去了3样
1、失去了四万人
2、失去两个祭司
3、失去约柜  
约柜里有三样  法板、亚伦的杖、成吗哪的罐子 吗哪
吗哪---犯罪 经历数天的吗哪 这些以色列人天天吃吗哪 经历神 可是他们天天犯罪
亚伦的杖   故事【民16：可拉在前 然后是以色列人的埋怨】亚伦的杖让他们想起他们祖先的罪
石板---犯罪  摩西上山 后发生的故事；
这三样放在约柜  是让以色列人犯的罪 【他们祖先以前犯的罪】
所以在传道书书说日光之下没有新事   他们看见亚伦的杖  石板 还是在犯罪这是告诉我们人事实在犯罪
同时告诉我们神的慈悲和怜悯
以色列人像通过约柜使这场战争胜利可是约柜被掳的
以利死他死后好像关心一点  以迦博就是离开的意思
以迦博是神的约柜离开以色列人  离开的意思里面还包含着一个意思就是回来
我们看圣经的时候 虽然约柜被掳到非利士人  但是约柜使要回来的
二、约柜在  场常显出胜利  上帝的荣耀，
【5；1--5】
约柜却是放在外邦地  以迦博是的离开又有回来的意思
上帝做事有他的意图做事从来不需要人的参与  在外邦中彰显神的荣耀；表明看是以色列人的信仰是败，约柜被掳到外邦 在人来时失败
以便以谢是什么意思；人失败了可是神没有失败 耶和华是的帮助我们的 以便以谢 还有一个意思就是说耶和华就帮助到这里
明天自由明天的帮助
约柜被掳到迦特的时候 要看地形是三角形，他原本在意识本 让他们搬到战场 然后是非利士地
约柜被掳到非利士人，他们会想到很多的人 歌利亚是非利士。迦特人。战争的胜利不在乎人多人少，
首先在打滚神的庙里 大衮的状态
这里提别提到手  手是力量和能力  可是在神面前的时候却很惨
完全跪伏在上帝面前 约柜到哪里都有上帝的手重重攻击者城  信仰里面没有90%只有100%
为什么是迦特  亚实突【书13；1--7】当年上帝把非利士人的地给了他们  他们只有非利士人地的2%上帝是让他们完全的占领。上帝把地赐个他们了
他们顺服就可以了 可是地留到了非利士人，
约柜停留的地方都是以色列当年没有占领的地方
约柜停留造哪里 以色列人没有征服的地方上帝亲在征服  上帝亲在上了一课 顺服是何等重要
上帝做上帝做自己的事情  得到他当得的荣耀。
000
测试
quit
撒上1-5章 与新约的使徒行传 但圣灵将在你们身上你们要从有太全地------地极
神用逼迫的方式让他们的四散开来
在外邦地上帝彰显他自己的荣耀这是咋5章看见的
第六章
约柜返回  约柜在非利士人七个月  他们商量的方法是什么？
应当献上什么为礼物 这是的王邦人对上帝的认识
如果是上帝的手作的话  3节  他们的做了五个金痔疮 五个金老鼠 造一辆新车 用两只为扶额的有乳的母牛套上车  
为什么是的伯示麦  【书21；13--19】因为伯示麦有的祭司  回到伯示麦突然发生什么时间 有人擅自观看约柜有五万七千人被杀
约柜回到伯示麦可是以色列人没有悔改   以色列人仍然陷入不认识耶和华的阶段的
约柜回来t以色列人没有变化 应该是有变化的可是们没有变化这里告诉人类的顽梗和变化
约柜原本是要回到示罗和是到了伯示麦  那里有祭司的地方祭司应该是知道该怎样做可是有人擅自观看约柜 就有七十人被击杀
约柜没有回到示罗  却倒了基列耶琳  在那里过了二十年
要是约柜回到示罗他们还是以前一样的抚服侍耶和华  
以色列人不是没有信仰告白  献祭  他们的生活里面还是有非利士人假神的支配
在现实生活中有人奉献 礼拜 可是回到现实的生活中的话时候他们就变了一个人
跟礼拜堂里的人是完全的不以样的  这样的生活是20年
我们今天也是一样认识世界要超出世界 尤其是的21世纪 超出物质和私欲  圣经说要
新约圣经主耶稣教导 讲钱是最多的
当时的以色列人有钱有信仰的。撒母耳呼换属灵世界的以色列人
4章里被掳  5章被掳  6章归回  上帝是让他们对一个的认识 对上帝认识  对信仰的认识，，
对认识的祖先他们的罪的认识
撒母耳在意识里面让以色列人悔改 归回到原来的信仰
5节就是恢复米斯巴信仰   摩西在西奈山注入信仰  ，，撒母耳在米斯巴从新让他们归入信仰
在历史章人犯罪的方法是不以样的有个人性的和多人性的  神没有撇下孤儿
神在外邦是自己的百姓恢复信仰
这里更证明神的约没有变 属行没有变
5---6节 要禁食还要审判
这是米斯巴这块地方属灵的复兴  当禁食和审判以色列人的时候 审判是让以色列人回到耶和华神那里就是悔改
在8节---11节以色列人正在悔改正在属灵复兴正在禁食 发生了战争
战争的条件   兵力   战略   地势  兵器
还有一样就是粮草  还有就是 军情  等  那个时代是靠兵力
他们是信仰复兴 在米斯巴的时候 就在他们信仰复兴信仰的时候就发生的战争
什么都没有 可是他们胜利了
在10节看 耶和华大发雷声。。他们追赶非利士人直到伯甲
当事情超出了我们的能力我们要求上帝的介入
介入前我们要悔改 恢复我们的信仰
历史中一个国家 一个名族的转变很少是的一群人转变 乱世出英雄 和平出诗人
本质问题不会变  离开了上帝 那个时候上帝召了撒母耳 让他们的悔改 放他们恢复属灵的生命
上帝的道改变人上帝的到有能力  他要改变以色列人他准备了撒母耳
kfsdaj
以色列人信仰复兴的时候遇到了战争 这战争是上帝安排的
约柜子在第四章的时候有事件 就是约柜被掳
在7章的时候信仰恢复 后有提到的以便以谢
Test广播
Test
我们要给自己投资 不要说一句话就是这个太贵
我们要不断的充实自己 因为我们要面临的人群是不以样的  
只有任何人又共同点后才会产生共鸣 我们不知道多少我么么要知道我们不知道多少
这样的保持要是第一的状态
米斯巴的复兴给他们带来什么样的结果  12--17节
信仰恢复后以色列人归回到耶和华里
他平生做士师的时候 让以色列人知道非利士人不敢来攻击他们
在8章的时候有变了 就是好景不长  换一句话就什么改不了什么
本质问题是改不了的。以色列人要撒母耳给他们的干什么？就是立王
子承父业 
能守住自己的信仰的是不容易的
我们能做的一件事情就是上帝你保守我们
这个世界诱惑太多 尤其是姊妹们 短小破薄
这个多变的世界里面我们要守住我们的信仰的
不要说我要服侍神
服侍上帝越近的人，离弃上帝和犯罪的机率就越高。这是圣经给我们的看见。以利加拿如是。这条服侍的道路，唯有上帝来保守，看顾，支撑我们。
 服侍上帝的越近分犯罪越高  这条服侍的路唯有上帝看顾保守我们
45678章离的不远很近的，
列国的王才是长老愿意 百姓愿意的  列国的王才为百姓做事  你年纪老迈 儿子不做事情这都是美丽的谎言
以利的两个儿子，名字都特别好的名字，但是呢。。。
以利的两个而是不认识神  他们的名字好可是他们的实际生活呢？
这样的和那样的是因为什么是因为是的受贿  受贿后他们就屈枉正直
在圣经中因着儿子被责备的很多。、
教会里面有没有正直  是神政还是人政
教会里面有没有正直  是神政还是人政
【申17；14--20】以色列人在申命记告诉他们立王后他们要受的是什么 首先是的服兵役
服兵役不是以个简单的事情  周边打仗的时候要付出生命的
一个王为了国家的利益，苦代百姓 如：所罗门
神告诉他们你们立王后的要的遭遇的一切 在本文中神的不让的这三样在以后都有
恩典：Test1
恩典：Test2
人立的王是有贪欲 罪行等 他们都会违反神的命令，神做王就会没有这些
Test3
Test4
江恩典：Test5
江恩典：Test6
在9章往后就让我们的清出看见你们让我给你们立王的结果 可以一清二楚的看见
上帝不创造罪恶，是利用罪恶。
扫罗就是神许可的王 整个扫罗的生平里面 刑法等有上帝的许可， 罪恶多的恩典就有显多的地方 在罗马书。
“律法本是外添的，叫过犯显多。只是罪在那里显多，恩典就更显多了。”(罗5:20)

恩典：123
恩典：司智航，没有
hao 
中华人民共和国
123
123
司智航同学，你有一条新信息。

服侍上帝越近的人，离弃上帝和犯罪的机率就越高。这是圣经给我们的看见。以利加拿如是。这条服侍的道路，唯有上帝来保守，看顾，支撑我们。
以利的两个儿子，名字都特别好的名字，但是呢。。。
上帝不创造罪恶，是利用罪恶。
123
司智航，没有
中华人民共和国
123
司智航同学，你有一条新信息。

Tue Oct 17 08:28:40 CST 2017

撒母耳记上——旧约——背景
怎么去看圣经，每个人都不一样。圣经是上帝救赎他百姓的书，圣经是救赎史。
21:1 在耶和华你神所赐你为业的地上、若遇见被杀的人倒在田野、不知道是谁杀的，
21:2 长老和审判官就要出去、从被杀的人那里量起、直量到四围的城邑，
21:3 看那城离被杀的人最近、那城的长老就要从牛群中取一只未曾耕地、未曾负轭的母牛犊、
21:4 把母牛犊牵到流水未曾耕种的山谷去、在谷中打折母牛犊的颈项。
21:5 祭司利未的子孙要近前来、因为耶和华你的神拣选了他们事奉他、奉耶和华的名祝福、所有争讼殴打的事、都要凭他们判断。
21:6 那城的众长老、就是离被杀的人最近的、要在那山谷中、在所打折颈项的母牛犊以上洗手、
21:7 祷告〔原文作回答〕说、我们的手未曾流这人的血、我们的眼也未曾看见这事。
21:8 耶和华阿、求你赦免你所救赎的以色列民、不要使流无辜血的罪归在你的百姓以色列中间，这样、流血的罪必得赦免。
21:9 你行耶和华眼中看为正的事、就可以从你们中间除掉流无辜血的罪。

讲道有两种：把人引到人面前/把人引到耶稣基督面前。
3:16 一日有两个妓女来、站在王面前。
3:17 一个说、我主阿、我和这妇人同住一房、他在房中的时候、我生了一个男孩，
3:18 我生孩子后第三日、这妇人也生了孩子，我们是同住的、除了我们二人之外、房中再没有别人，
3:19 夜间这妇人睡着的时候、压死了他的孩子，
3:20 他半夜起来、趁我睡着、从我旁边把我的孩子抱去、放在他怀里、将他的死孩子放在我怀里，
3:21 天要亮的时候、我起来要给我的孩子吃奶、不料、孩子死了，及至天亮、我细细的察看、不是我所生的孩子。
3:22 那妇人说、不然、活孩子是我的、死孩子是你的。这妇人说、不然、死孩子是你的、活孩子是我的。他们在王面前如此争论。
3:23 王说、这妇人说、活孩子是我的、死孩子是你的、那妇人说、不然、死孩子是你的、活孩子是我的，
3:24 就吩咐说、拿刀来、人就拿刀来，
3:25 王说、将活孩子劈成两半、一半给那妇人、一半给这妇人。
3:26 活孩子的母亲为自己的孩子心里急痛、就说、求我主将活孩子给那妇人罢、万不可杀他。那妇人说、这孩子也不归我、也不归你、把
他劈了罢。
3:27 王说、将活孩子给这妇人、万不可杀他、这妇人实在是他的母亲。
3:28 以色列众人听见王这样判断、就都敬畏他、因为见他心里有神的智慧、能以断案。

21:1 大卫年间有饥荒、一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说、这饥荒是因扫罗、和他流人血之家、杀死基遍人。
21:2 原来这基遍人不是以色列人、乃是亚摩利人中所剩的，以色列人曾向他们起誓、不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人发热心、想
要杀灭他们。大卫王召了他们来、
21:3 问他们说、我当为你们怎样行呢，可用什么赎这罪、使你们为耶和华的产业祝福呢。
21:4 基遍人回答说、我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。大卫说、你们怎样说、我就为你们怎样
行。
21:5 他们对王说、那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人、
21:6 现在愿将他的子孙七人交给我们、我们好在耶和华面前、将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基比亚。王说、我必交给你们。
21:7 王因为曾与扫罗的儿子约拿单指着耶和华起誓结盟、就爱惜扫罗的孙子、约拿单的儿子米非波设、不交出来，
21:8 却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子、亚摩尼、米非波设、和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个
儿子、
21:9 交在基遍人的手里、基遍人就把他们在耶和华面前、悬挂在山上、这七人就一同死亡，被杀的时候、正是收割的日子、就是动手割大
麦的时候。
21:10 爱雅的女儿利斯巴用麻布、在磐石上搭棚、从动手收割的时候、直到天降雨在尸身上的时候、日间不容空中的雀鸟落在尸身上、夜间
不让田野的走兽前来?践。





撒母耳记上
圣经是上帝救赎他百姓的事情，【救赎史】的舞台是的在世界发生就是的人类发生，只有地球有人类，所有科幻和外星球是和佛教有关。是很多人对上帝的救赎史不认识，救赎的历史上帝，以耶稣基督为中心 吗，在旧约中没有耶稣的出现，但是所有的事情都是指向耶稣，在新约出现，世界的每一件事情都是的都是为救赎史效力。现在的时代地网络时代，正正应验了但以理书  人们往来奔跑   通过教会 来  教会通过传道就是宣讲上帝的道。
救赎史---世界---耶稣基督-----教会----传道
就是要靠我们传道，首先我们要知“道”上帝给了教会历史性的，  传道要知道新约和旧约
圣经有4大主题   1、创造2、堕落3、拯救和救赎、恢复
今天我们学习撒母耳记上 在这里我们没有看见耶稣，但是整卷书都指向耶稣。圣经里面有字义  在传道书诗篇 真言  字义是比较浓的， 字义也叫表意    隐意
通过旧约神隐藏的耶稣基督
【申21；1--9】
 这里没有耶稣，旧约里面讲的是要来的耶稣，这里面我们要把耶稣基督看出来，把救赎看出来  。一个人死了，周围有城  长老要拿绳子量，为什么？ 
 我们看圣经要看救赎，我们看到利未记我们就知道了这段经文，上帝从来不关心这样两个人  速度不重要， 方向重要。上帝关心的是这城里的人，利未记里有洁净和不洁净，不洁净里面就有污秽  上帝通过一个死洁净了离最近成的不接，我们在一后的服侍要主义：神本主义是把所有的人领导耶稣面前   人本主义是把所有的人引导人的面前，。如：亚伯拉罕，我们以后的服侍当中我们的讲章要不是神本主义  和人本主义  尤其是旧约，以利亚有能力那 可是很多人看重他的能力没有看中赐给他的能力的神，  我们常常把我们的行为放在前面 【我们要找到根在那里  我们祷告要知道我们吹挺我们祷告的上帝在哪里？凡是谢恩 因为有神在里面。
【王上3：16——28】
这里的两个女人是的身份是  妓女【母亲】 孩子    所罗门  断案 孩子的母亲要救活自己的孩子要死了 这是属灵的世界   另一个母亲是要杀死孩子  是肉体世界，， 不管他是什么样的身份都有他的母性  和况我们的上帝。智慧是从我们的上帝智慧来的，，，我们在哦=以后服侍的时候要求神的智慧
耶稣基督出来的没有 他的救赎，
【撒下21:1--10】
出现的人： 基遍人  出现的事情是的   饥荒  【扫罗杀死基遍人】因着人的罪行   世上没有一个义人  有罪性的人他能做什么就是犯罪，
一个人还活着要什么？  空气、阳光、水、土地、种子  吃是最后结果，比如我们肚子痛  这是表面的时候   我们知道真正的原因

饥荒是的表  真正的原因是的  扫罗杀基遍人  时候是在收割大麦的时候，动手割大麦的时候，这是什么时候，这些人死的时候问题解决没有  问题得到了决绝，宗教历。以色列只有俩呢过节期春季和冬季    就是的半年的时间。这里我们能看到什么呢？罪 就是的发现罪就是上帝通过一个夫人的母性  就是母性对儿子的爱，六个月 时间长不长  而且还是日和夜，、  
上帝通过耶稣基督来拯救他的百姓。、


6:31 约柜安设之后、大卫派人在耶和华殿中管理歌唱的事。
6:32 他们就在会幕前当歌唱的差、及至所罗门在耶路撒冷建造了耶和华的殿、他们便按着班次供职。
6:33 供职的人、和他们的子孙记在下面，哥辖的子孙中有歌唱的希幔、希幔是约珥的儿子、约珥是撒母耳的儿子、
6:34 撒母耳是以利加拿的儿子、以利加拿是耶罗罕的儿子、耶罗罕是以列的儿子、以列是陀亚的儿子。
6:35 陀亚是苏弗的儿子、苏弗是以利加拿的儿子、以利加拿是玛哈的儿子、玛哈是亚玛赛的儿子、
6:36 亚玛赛是以利加拿的儿子、以利加拿是约珥的儿子、约珥是亚撒利雅的儿子、亚撒利雅是西番雅的儿子、
6:37 西番雅是他哈的儿子、他哈是亚惜的儿子、亚惜是以比雅撒的儿子、以比雅撒是可拉的儿子、
6:38 可拉是以斯哈的儿子、以斯哈是哥辖的儿子、哥辖是利未的儿子、利未是以色列的儿子。



1--2节是整个撒母耳记的序论部分 这里出现的一个人 以利加拿 【代上6；31--38】 以利加拿的家谱  第一是利未家族 第二祭司家族 第三是被掳归回后在圣殿赞美的，在真个家族里出现了一个，完全违背上帝命令的开始，他有一个妻子一个妾  说明了，，，黑暗，，，往前看 士师记了时候【士21；25】士师记里面有王   王和王邦王的形成一个拯救的画面   以色列有王却把他不当做王就会出现这样的内容，在呢个时代任意妄为的时候，上帝用一个家庭，，，在路得记里面一个快要灭亡家庭的时候   在毫无属灵 状态通过一个家庭表现出来 但是上帝美誉忘记他的百姓，为现今的教会给了属灵的答案。我们读圣经要看他的结构；

八章里面百姓要求立王。
上帝会让任何人为自己的选择和决定买单。

费斯汀格法则：生活中10%的事情，是发生在你身上组成的。另外的90%的事情，是你对所发生的事情的反应形成的。（种嘛收嘛）

上帝旨意的两个硬性标准：1、是否荣耀上帝。（是我自以为的荣耀上帝吗？上帝呢？）2、对别人有没有益处。（是我自以为的对别人有益处吗？别人呢？）

提前的结果：以后的服侍，学习，生活，信仰路程中，如上标准。没有我。（但是，决定符合标准的，不是自己吗！怎么样呢？）

青蛙效应：开水青蛙跳。温水青蛙笑。升温不知觉。青蛙死翘翘。。。


木桶效应：容量取决于最短的那一块板。

你得有一杯水才能给人一口水。你得有一桶水才能给人一杯水。

在服侍的路程上，千万千万，使用有钱的弟兄姊妹要小心。有钱不是错。

上医——医末病
中医——医将病
下医——医已病

以后用有钱的弟兄姊妹，还有各种擅长的弟兄姊妹，要小心，往往会因为他的能力和才干，反而会影响他的信仰生活。前提标准是这个人很谦卑，OK，可以用了。

有钱的不是错，但如果敬虔，谦卑不够，他往往会把自己拥有的看为是解决一切事物的方法。

尤其是有唱歌恩赐的，有音乐恩赐的，有舞蹈才华的。我在服侍中看过很多这样的，反而是因为他拥有的才干，特长，技能，反而使他灵性上没有更敬虔谦卑。

有些特长的人不是不能用，教会用人，一定要小心，教会的负责人，牧养人，因为人没有用好，教会分散，分裂，不是一两个，实际例子。


四种人：（这里德是对上帝的人认识，用是在领导层。）1有德又有才的人——要重用。2有德但无才的人——可以用。3无德但有才的人——要慎用。4无德又无才的人——不能用。我不是排斥第三种人，但你们以后会遇到最多这样的人。要慎用，这是牧者们的经历。

便雅悯支派是圣经中最能打架的支派，扫罗也是能打能杀的人。
创世记49：27。

申命记33：7，12。

又想起本书，这必须看，约瑟夫的。

犹大也能打仗，便雅悯支派更能打仗。巴勒斯坦人拿的是石头，以色列人拿的是웨키슬치.武器就不一样。。。

我们将来也会是一把刀，但如果没有刀鞘保护，该用的时候，发现已经锈了，还有，不该有的时候，没有刀鞘，他随便用。我们如果没有刀鞘的保护，没有办法起到更好的作用。刀鞘是什么？上帝的道。这把刀，一定要常常在刀鞘里。当你常常的在刀鞘里面去接受上帝的磨练，这把刀拿出来的话很好用。

平台很重要，这是一个上马石，一个跳板。

我们要和耶稣相遇。



