【路16:16】律法和先知到约翰为止，从此　神国的福音传开了，人人努力要进去。2021/08/17 01:18，听道中，想到挪亚时期8个人，按理说今天的日子不会超过8个人，怎么那么多人信耶稣呢？嗯。成就了，到约翰为止，律法和先知就停止了，因为都是为了那儿子，万国都要因他得福的那儿子，从此，万国得福的日子开始了，神国的福音，传开了，人人努力要进去。
但人数不会太多，因为，拣选的不多。一个时代8个人，6000年，不过是4万8千人。这比异端说的还少了。。。主啊，救我～～～


不太明白不义的钱财上忠心是什么意思。2021/08/17 21:53，晚上牧师来让我干什么。就穿衣服下去了。然后宣教士也跟着下来了，牧师就给宣教士一个信封说飞机票钱的借口。然后把积水的棚子给弄完后回来洗澡准备休息。完后出来妈妈说又给钱了。我继续着一甩信封的，臭钱，不义的钱财。然后想想，还有另一句，就拿起信封陪着笑走到宣教士旁边说，借着不义的钱财结交朋友，给你给你，交个朋友，回头钱财无用的时候接我到永生的国度那里去啊。
然后感慨，钱财本身就是不义的，不义的工价也是指钱财，义的工价就不是钱了。但又有句话叫做在不义的钱财上忠心，我到现在都不明白。唉。。。（耶稣，求你开恩救我这个可怜的罪人。）
