我是很多想要知道圣经努力的人当中的一个。

到了主日，那些美军不也是基督教的吗，我到教会的一个好处是能吃到巧克力。

那么你看，去问了一些问题这样的话，你作为一个牧师，不知道就说不知道呗，他和教师一样，你受了魔鬼的试探了，要祷告。

当你有这样的一个好奇心，想知道的时候，就会有这样的一个学习。其实，我读神学的目的，不是想拿博士和做牧师，就是想知道。

可能有一些肉体有疾病的，有些是精神上的。这个是必须要诊断好，他的病是从哪儿来的。那么，方法可能会通过交流，相谈，用药物，也就是说，信徒当中，会有各自不同的，可能家庭的不和，孩子的问题，孩子离家出走。首先要知道人是什么，明白这人的生活是什么，这个都要诊断。

神的话语有医治的能力，需要的是神的恩典。需要的是圣灵的更新的事工。所以说，你作为一个牧师，你把信徒和神连接起来。如果你想种地，你要知道这个土地的质量是什么质量，你要查看这个种子。你知道把海南岛的橘子树，种到了青岛会结什么？

对于这个人，他的人生观，价值观是什么。这如同种庄稼的人，他知道种子和土地的概念一样。所以说，对神的话语，你要有一个正确的认识，他的人生观是个什么样的话语。

从对方的眼睛看到自己，你已经进入他里面不说，你也在他里面。把这些看为是爱情什么啊，同情啊。但我们对圣经却是懂的的很少。也就是说，我们不懂得种子是什么。

这66卷圣经，原来的名字叫什么样？叫言约。圣经是神给人的应许，因为是神说的，所以叫言约。又把这个说的记录在本子上，所以，叫言约之册

我们知道圣经历史1500年，作者39人以上。也就是，记录这1500年当中，有39位的作者。记录圣经的人，有些是先知，祭司长，王，军人，牧童，渔夫，大夫，学者。也有希伯来人，也有希腊人，也有罗马人

你真正的渴慕的话，你心里所想的，你就会做的到。

为了主的荣光，为了能让别人得到益处去学的话，确实是有力量。

像他们的这样的牧师，到哪儿讲道，还要有化妆师化妆呢。但我一点不尊敬他，他说错的太多了，就是一个诈骗。他一年收入可多了。

他们告我们的话，我们一点办法都没有。盗用别人的，就是犯法了。所以，你们穿上这个衣服，戴上这个，要知道啊。

有80000卷。你说作为一个和尚，他一年能不能读完？但是，你看，我们都知道，教会就这一本圣经，就这一本圣经就够完整的了，不管怎样说，就这一本就够了。我去哪儿，虽然不领我的妻子，但圣经是带着。

你讲道，是要通过你的生活讲道，这就是让你活出道的意思。

把宠物带进客厅，他会闯进你的卧室。基督教，如果让他安逸，他会慢慢走下坡路。但如果逼迫，会快速发展。

世上的任何你可以懂，但如果不懂圣经，不行。就算你懂得很多，如果不知道圣经，也没有什么懂的。认识耶和华是知识的开端是不是。

耶稣给扫罗说，难道说，耶稣召保罗的时候，问他了，你同意不同意这样的吗？神从来不和你商量。

牧师说了，他妻子也是牧师，但他们团队不认可女牧师。虽然不认可，但没有人反对他做女牧师。

有神的人，面目上都要有自信。就得有一个坦然。。。

他又娶了古实女人。亚伦觉得不合适，他姐姐也觉得不合适。当时摩西的职份是什么呢？王，又是先知。（摩西是神面对面所认识的，但现在很多牧师，是自己认识的，当然，或许会给别人/组织一些好处来让他们给承认下。。。）

6天你可以让他努力去学，都可以，但主日那天，要守为主日，为圣日，这个，要用生活来彰显。

约拿一想，这个神真是太过分了，还让我到那儿去，不合适。那么，他认为，尼尼微是该灭亡的，这是最合适的。但是，让他去传福音给他们，他觉得神做的不妥当。（神的慈爱非人可测可理解啊。。。。）

约拿的这个智慧，就像是鸵鸟一样是不是。所以，在神面前，不要耍小聪明。
约拿也挺正直的，就直接说出来了。人都会有错，他是直接承认了。
很多人是推卸责任，但约拿不是，指向的时候，指向自己的更多是不是。所以，夫妻，兄弟，朋友之前，争吵的时候，千万不要推卸责任，担当一切，这些问题能不能解决。

浪费钱财，可以得饶恕，如果浪费时间，不可饶恕。钱可以再赚，但时间不会再回来。
每个人赐下的是24小时，生命只有一个

我很努力。女孩子们都想和我谈恋爱。我说，我有要做的事情，你们不要来找我，你们要找找别人去吧。

我那时就没谈恋爱 。恋爱 要时间，还得要点钱，脑子还要够 转。不管怎样，要让女孩子喜欢我不是。
但我有我的向往是不是，父母 也有对我的向往 。教会和国家也有向往 ，还有呢，神还有向我的目标 。
所以， 我挺早就发现了这一点。所以，我当时 ，就是把 时间用在或钱用在女孩子身上的话，我什么也成就不了。
当然了，我从小是挺 殷勤的，勤快了，怎么都 能吃饱饭是不是。但人在世上不是为了吃饭，猪圈里的猪还能吃饱饭呢。。。

那么你看 鸡，猪，还能为人留下点肉呢。如果 人不努力，还真不如它们 呢。

我在想我动了他的自尊心了。自那以后，我给他问安 ，他都 不带接收 的。。。所以说，我就在想，这教授，实在是太小心眼了。。。（教授亦如此，何况普通 人呢，自尊心更是需要尊重。）

这样的条件 ，我在神面前感恩的是，因着主，我能经历这些，主，感谢你。

所谓的没有太阳 了，是地球挡住了，但太阳 还是存在的。只是，用人的视觉说有没有的。
神在发笑，意思是，就算你说没有，我还是存在的。

确实我牧会20年，根本没有属于我的一个房间。我呢，如果有点钱，就施舍，养几个贫穷的人。那么你看 ，我是一个教授，我的皮鞋都 破了，我就用塑料袋包脚 穿那个 鞋。如果要修鞋，不是要花钱吗。我就自己修。到东大门，一个鞋跟就200-300.。。还有一个皮革钉。我到那边去买一个，就自己修了。20，30年我就这样过了。其实我的生活那时是相当 的。到中国，我至少要拿25公斤饼干 ，按我们 是25万。回去还要买很多 。这里的芝麻是一半 的钱。以前 我可以拿40公斤 ，背到飞机上是75公斤 ，拿到那边再分了。这样 ，就不再属于我了，这也挺 有趣 的，这样 谁也不知道我穷。我不喜欢 留钱。退休的牧师，都 说没有钱花了，但是，我还有钱。用这钱施舍。

耶稣也是，在这世上 最贫穷的人是谁啊？比空中的鸟还苦，比狐狸还苦。人子有窝，狐狸有洞，人子没有枕头的地方。按人看，耶稣是最贫穷的。

可没有干 和不干 ，你一切 都 是属于神的，唯独为神使用 ，为神活着。

所以，按理来看，你要做神的仆人，你都 不能结婚 。

我的拥有的一切的，都 是主的，照着主的心意，生活，又要使用 。

这是神的，归给神，不是理所当然的吗。你可以这么想，这也是我的，你也是我的，我这一个是属神的。常常出问题的理由是什么呢？教会的是我的，我的是我的，神的也 是我的，这个就出问题了。这个不是仆人了。

比起给物质 ，给精神上的，比起 给精神上的，给福音，是更好的。

物质很快没了。精神是长时间的。福音，是永远 的。最好的是属灵的。

（牧师讲他过去，多了很多脑补的事实。。。有感 。。。人的大脑很不靠谱，脑补能力太强。。。）

这意思是什么呢，必须要把扔下的不好的东西 捡起来再走，不能就这样不负责走。你看，口香糖是不是，也不能乱扔。

我们很容易说，我们这人要正直，这很容易。但正直的生活是很难的。所以，把圣文书看为是实践的。

韩国有俗语，偷书的不叫贼。。。（我好像明白了Kindle为何不在韩国开卖了。。。）

我赤身来。赏赐的是耶和华，收取的是耶和华 ，耶和华的名是应当称颂的。

就算是在痛苦中死，我还是不能丢弃神的话，所以，这个约伯，蒙福的时候，我也领受了，就算是有这样的苦难，我也甘心领受，约伯知道了神是绝对 的，我只不过是一个相对 的，所以，在绝对的面前相对的，什么也不是。约伯明白了神的能力，神的无限 。

然后，头脑好的，逮捕起来，又全部杀了。然后，把所有的书籍全部杀了。那时的策略是聪明点的全部杀。怕他们起来反抗 。（不再用了，就要把聪明人杀了。。。凡事留一点，让自己的用处得以持续。。。抱歉，我做不完美，我会在以后慢慢改善的。每次留下一点问题，或者，留下未来的问题。）

就是把这个 重要的，他们觉得是重要的，记录在芦苇或者是羊皮纸上。
你们看到听到好的，是不是也想要记住啊？
但这些都不是重要的，他们觉得耶稣马上来了，这个 重要。

太阳不会因为你说不是，他就不亮，他根本不理你，也无需理你，不在一个层次，不，不在一个维度。。。——来自江恩典。。。

那么，坐在我们中间，充充满满的恩典和真理。他里面已经充满了，其外没有什么需要的了这样的意思。

你想看孩子，到摇篮里，看耶稣，就到圣经里。（*）

我相信神呢，既然是召了你们，必与你们每一个时刻同在 。虽然我们相隔一个小时，但我们在圣灵里，彼此祷告。


