根据你的思想，你的知识的实用度不一样。

自由主义神学（人本主义）和神本主义。也就是说，大范围区分的话，从圣经区分可以分为这两点。

根据你的什么样的思想去看圣经，按着你的思想也不同。

什么叫神本主义呢？指相信神的话语，跟随神的话语的。人本主义呢，是把人的思想和神的思想掺和在一起。

我们到是说的是跟随神的话语，但我们在世上生活，和我们的生活常常会起冲突。

只跟随灵，你能活下去吗？有些人就说了，只为灵，是不能活的，这个，就是人本主义了。他们说，人有灵，也有肉体，他们两个要有合理性的调和。

我们想的是挺合理的，肉体也要活啊，对吧。。。过了农忙期后再努力的过信仰生活，你说是不是要这么活啊？再说，我们不也是这样过来的吗？对吧。你说，你们错了吗？我们错了吗？

所以说有很多人说了，到了这样的地步的时候，还要网开一面，不然，不信的人看我们，真是神本主义的话，谁敢信啊。大部分的人呢，说了，这不能太神本，要这样，很多人都不信了。你们说是不是啊？按着人本，确实很好，就像传福音一样，他们马上就能信一样。信徒都是这样想的。但是是，你看，神本是只要你跟从了神，不仅是讨神喜悦了，你的肉体神也负责。所谓神本，是在神的话语中生活。神的话语说了，6天要努力做工，但是第7天要休息，神要赐福这人。既然神说了，我们照样做就行了。在神的话语中生活，就行了。神说不做，就不做。谁不让做的。所以说，你看，我们能不能过好日子，不在乎我们，只在乎神，只要你在神的话语中。不是说让你过神本，就是让你与世隔绝，你必须比别人更努力。为什么？你看，我们6天要把该做的做出来。这样，神也说了。所以，人本是什么呢？根据状况你也不要太绝了。

该隐的目的放到了哪儿呢？他就是说，把肉体看一半，神也看一半。所以说，一半是为了肉体，一半是为了神。所以，根据他的目的，他的职业也不同。

我们说律法有1000种，你就算犯了1000条，你就算犯了1条，都还是罪人。罪的工价就是死。所以说，你看，就是死，不管你犯了一条还是众条。（这可不是让你觉得反正我犯一条了就不努力追求圣洁的啊，这是让我知道，自己没有资格在上帝面前去评论别人。憋说话。。。）

所谓副业，是让你的生活有帮助，你可以有一些副业。今天我们都吃饭了，为什么吃啊？肉体的需要。看他的回答，就知道他的思想。我们为了肉体活吃的是不是？很容易就人本主义的。。。（吃饭是为了活着，活着不是为了吃饭。。。）

不要求吃喝什么，这都是外邦人求的，要求神的国和神的义，剩下的神都会加给你。这样的话，为了灵魂去吃每一顿饭，理解了吗？所以说，只要你追求了这个灵，与神的关系的话，剩下的神会负责，附加给你的。

你真的守神的话语，神会负责，你们能相信这句话吗？

要选择按着肉体看不受损失的话，这不是信心。你们也知道，就算是我们，我们教会，我们周围的，有那么多人绝对按着神的主权走吗？这样的人多不多？

所以说，该隐的想法很简单，他在想，我种的，最好的，按着自己的思想，不管神喜欢不喜欢，献上了，这是自己的想法。自己的想法，没有能解决罪，按着这个献上，神没有悦纳。（该隐要吃食物，先自己有吃的，后才能去献上为神啊。。。把神当成生活的一部分。平衡信仰与生活，成功的人生。真心的成功的人生。1活着2后代多3艺术发展4武器发展5建立国家6文化发展。。。很多很多。。。）

我们也可以对照自己，我们活到现在，很多时候，没有能分清主业和副业，把主业当副业，副业当主业。你看我们在思想当中，就已经有这样一种思想，我们也要活啊，所以，要做这个做那个的。你们没有这样想过吗？大部分都是这么想的。（食物是副业，生命是主业。副业是为主业献出自己，提供服务的。但，常常以食物为主业，生命为副业。。。于是，为食物献出自己，为食物服务。。。）

那我们也知道，我们在这世上，我们一死，都要归入土。但我们在这里，知道，按着神本走，他的灵在神面前，得到了永生。所以说，人本和神本，他们恰恰是反方向的。（都是一脚食物后退，一脚生命前行。。。）

那毕业了，上完学了，殉道也行呗。。。其实到毕业后，你还有理由呢。。。

只要你能真正成为一个殉道祭物的话，看你的平时也差不多。你每天的生活就是一个。。。在你每天的生活中，就算有任何逼迫或损失，你还固守你神的话语的时候，这个祭物差不多了。。。

（该隐）就算他造了这些，但真正得到平安了吗？没有，他没有解决根本。外面挺乐的，但内心呢？虽然活了几百年，但结果怎样呢？死了，死了去哪里呢？地狱。所以，人本主义的终点是哪里？地狱。所以，你看，这是多么可怕的事情。但是，当今有很多的人，因为学习神学的错误，所以，80%-90%都是自由神学，人本主义。（这个数据，不是让你自傲，然后，轻视别人为80-90%的，是让我省悟，自己，是不是就是那80-90%。）

讲台上他们说的是什么？他们愿意讲那个福是不是。比如说，院长给你们讲道。愿意你们得到神的什么什么福，那么大家都是阿们阿们的。如果前面说你们当悔改，有没有喜乐啊？一个一个都垂头丧气的低头是不是。他们在想，我们的牧师真是的，可下我来一次，让我高兴呗，天天让我悔改。。。。
他们的思想里面呢，是为了人高兴呢？还是为了神高兴呢？为了人。人们都想让人喜乐。圣经中也有，让神喜悦呢？让人喜悦呢？但是圣经又说了，如果让人喜悦，他是不属于神的人。

一个父亲教下来的两个儿子，为什么会有这样的区分呢？人的思想是不一样的原因。今天院长，给你们同样讲，出去了都一样吗？也有人本，当然，我们口中都是神本。你们说下，你们要守神本还是人本？神本。我问错了。在坐的谁能回答，我想走人本的。但是，呢，还真就会出现有人本的。（一切，指向自己，别指别人。我，是不是就是那个？不要指别人，自省）

什么是神本，挪亚是把神的话语是如实的相信。以后要用水审判这个世界，所以，你要在高处造方舟，按着人的思想，不可能。按着人想，太不可能了。最起码，你要在高处造方舟，你要把材料向上扛，所以，常识错了，跟随他的人有没有啊？没有。（神的话语，实在，太不合人的常识了。。。不然，神为何要“赐下”信心？凭着人自己，根本就不能信的，因为，根本不合人的常识和理性嘛。。。挪亚自己能吗？我想是不能的，但神赐下信心给他，他就信了。）

你听到了神的话语，你执行，这就是信心。其实你不执行的话，这不叫信心。我一想，这不行，不顺服的话，这就不叫信心了。

现在有很多人，连人本和神本都不知道，只要上教会的话，就以为能进天国，主啊主啊的。所以，我们看圣经，就能查看到这两条路线。（这权力可不在于人啊，人可没有资格对神的事情指指点点的。是用来自省的。对别人，宽容的心，安慰的意，我和别人一样的触犯全律法的都是无可救药的罪人，怜悯，同情。）

撒莱，看自己已经是不能了，但神的旨意还要成就，这个知道啊。所以，想出这个方法。其实按女人的角度看，其实撒莱的牺牲是特别大的。（热心为神，难道不好吗？或许，这可解释为对神能力的无知及不信吧。如果确知确信神的能力及智慧，也会明白人的无能及无知，不再以自己无能无知的工作，来妨碍神全备的旨意。对神的热心，不必要投在给神帮倒忙上，可以，热烈的相信，热切的盼望，热心的等待，热情的迎接。）

现在我们知道要等候，就是你不能做的时候，做不了什么的时候，要等候神做，要等候应许。

以实马利是谁的儿子啊？还是亚伯拉罕的儿子啊。其实，人意生的，也是亚伯拉罕的儿子是不是。但确是按着人的想法生出来的，所以就是人本生的。（就算是人意生的，但因为是亚伯拉罕的儿子，神依然赐福了他呀，所以，神赐福的人，我怎敢评论。当安静，我的心。）

他都这样的了，老眼昏花了。如果不是这样，他能给雅各祝福吗？（好像一切，都是固定的，固化的初态及规则，播放神的计划。）

牧师说了，当时他父亲可不知道卖了长子权。但神来看，不管人怎样，神的旨意一定要成就。（不管人怎样，神的旨意，一定要成就。神的旨意，已经成就。因为，在他那里，没有时间的狭制，因与果，亦或不存。）

雅各虽然做了这些事情，但神悦纳没悦纳雅各？怎么能看出神悦纳了？（我一点都不配得，雅各如是对神说，不好，却真实的雅各）

你们是否也因为一碗汤把自己的长子名分卖了啊？也就是说，你为了你的肉体的利益呢，你违背了神的话语，这就像是卖了长子权一样。好像是不经意的

这不是一碗红豆汤的问题，这是面对选择，我的问题。有些人就是这样，为了肉体的利益，把神的话语放到了后面。所以说，你看，圣经中一直是，有两条路线这样的人物。

两个人在推这个磨的时候，一个人在，我怎样到了这样的一个地步呢？埋怨着。我们什么时候能避免这样的贫穷呢？什么时候才能吃饭饭呢？可能有一个人就是在这样的埋怨着。但属神本的是怎样呢？我们算什么，在这样的一个年代，还有这样的粮食让我们推磨。（戒怨，顺恩）

为得到这样的恩典，过感恩的生活。但很多人会有埋怨的，不耐烦的。这两种人的思想是不同的。（为得知恩的恩典，能过感恩的生活，首先，过感恩的生活，先果，后因。无视时间线。。。）

根据你的思想不同，结尾是不同的。所以到了启示录2章，神本和人本有了两个完全的路线，分开了。

他的生命是在神，他是不怕死的。他就相信赐福权在神那里，所以，在世上，肉体的一点点好处，他不会占。他又以为，现在的一切，是神所赐福的，是神所许可的，他会对现实有一个感恩，一个满足。

神给你们多了，是福呢，还是把所给的用上，为神用上是福呢？（不要贪心，神给你的，为神用上了吗？没有吧。。。再要都是为了贪欲要的了。。。）

我们在地上得到很多，不用上，死了也就结束了。

人本是用眼睛看到的去评价，神本是用你为神使用了多少，这样看不见的来评价。所以，你们要用什么样的角度看呢？（人只能看外表，神本的，得到人的称赞，基本上是不可能的吧，这样。。。）

有些人，他都信主了，为什么还过的不好呢？所以，不要用看得见的去评价。

但老底嘉教会，单单有责备。为什么要受这样的责备呢？老底嘉教会从表面看，太有钱了，人多不说，还大，最好的观点是，他们太富有了。我们有钱了，我们可没有什么缺乏的。他们过的多好，没有什么缺乏。但是，你看，耶稣对他们的评价是什么

在这里，我们可以知道，用灵看的，和用肉体看的，真的是天壤之别。看着肉体看，就是神赐福他们的，所以，没有什么缺乏。但耶稣看他们是困苦的，贫穷的，瞎眼的，赤身的。所以，你看，这是多么有对比性的。

人本主义接收的快呢？神本主义接收的快呢？人本是的看得见的，用看得见的说话，快一些是不是。神本主义是用看不见的说，所以，人们很难，很不容易接收。

当你走神本时，你得到的是神的后盾，比人本过的更宝贵。

人本全部结束了，人本还是能这样出现。所以，我们要看到神本和人本的争战状态。这个争战是从哪儿开始呢？你们说，你们里面有没有这样的一个争战？也就是在我们的里面。

物质的。然后是异性，然后是权力。所以说，为了满足这一切，物质，异性，权力，他就会有争战。

这个灵呢，他是愿意把一切爱情，都投入到耶稣那里。

到罗马书7章，有这样的描述，保罗就告白，实在是很苦，有两个律争战。

难道你不愿意顺从才没顺从吗？难道你们不知道该顺从吗？我们并不是不知道。为什么呢？就是我们的人，生命太小了。

所以，你们要等候父所应许的。当得到这个圣灵的话，就会得到这个能力。所以，这个是要得到这个圣灵就是能力。

怎样祷告呢？悔改。当你悔改就会得到圣灵。使徒行传如是说。当我们悔改，心洁净，圣灵就会在我们心里做工，就会得到能力，当有这样的悔改，就会有圣灵做工。然后，还要求神给你一个信心。我们守不住就是因为没有信心。在神面前要一个勇气，能持守道的勇气。

耶稣怎样说？你要祷告，不受试探，警醒祷告。耶稣给我们做了榜样。每天早上晨祷，晚上祷告。耶稣来到世上来，给我们做了榜样。如果你不用祷告过信仰生活，你比耶稣都太厉害了。既然你比耶稣都要厉害，你用不用信耶稣啊？这样的人，你不必要信耶稣。这样的人就算是说要信耶稣，也不是信，是要得到一些知识。所以，常常以谦卑的心，求神的帮助。求神给悟性，让我能听到你的话语，相信你的话语。天天求圣灵来引导你。

所以，我们在座的呢，既然你学了多少，相信了多少，就活出多少。那么人本呢？他知道的确实很多，但是，他却没有能力。所以说，谦卑的人，神说了什么，他就以阿们来回应，顺从。

神创造人的目的，就是在这样的一个堕落的时代当中，得到救恩，让他成为完全的义人，荣耀归神的。

神让挪亚蒙恩，然后，给他救恩，让他得到这样的荣耀。

当时的福，是肉体型的，是眼睛能看到的，所以，挪亚蒙的是最大的福，全世界。

按着神的目的生活了，他投资没有投资？他是为了能成就神的目的，当神给他这样的一个目的的时候，他为了成就这样的目的的时候，他投入了一切，所以说，他是按着神的命令遵行。

如果两个人的话，还要为他付出一切

以前我自己的时候，一点没有感觉到的，现在呢，有一个人总是会缠着你。活着活着想着，我的人生浪费太多了。

你要有1000万的话，就有1000万的贪心。当你拥有1000万的时候，你觉得这也不够，你就再要1000万。赚到2000万，还不够，又缺2000万。。。

堕落的人生，有贪心，这是谁都有的。

其实在这世上，不存在什么幸福。（不幸分为两种，一种，是没有得到，一种，是得到了。。。）

现在我们知道得永生的路了是不是，所以，你现在只管凭信心生活就行了。所以，在这里，要好好理解这信是什么。

只给他们一项是什么呢？善恶树的果子不可吃。（神明知人守不了的命令，明知当他这样说的时候，他们必然会犯的律。是他计划这一切，他计划，他亦负责。甚至，自己替了人的罪死。他造了人，挑选了人，就负责到底。该隐呢？他先为人负责，然，人也要为他负责，这样吗？。。爱情？。。）

他为什么犯罪了呢？就是因为没有信心，对神的话语的信心。（信心呢，又是出自于神的礼物。宿命！一切，唯神。已成就的果，后，因！）
（保罗说拣选预定，又说预定拣选。他描述的是一个事情，这是肯定的，但，为什么有两个描述呢？因为是人。人受时间限制空间限制，一个时候，一个位置，只能看到一面。很明显，这个事情，可以用两个描述，那么，这个事情，他是有这么两种状态，因，果，共存的状态。先因后果，是我们这个时空中，时间的法则，先后的概念必须要有时间来限制，但，时间可以限制上帝吗？不能！那讲先和后，就已经限制了他，必须先这样，然后，才能那样，没有这样，就不能那样。但，神可不是这么有限的。没有因，亦可有果。他说，就有！神说，要有×，就有！因？那是什么东西，神不需要。人才需要点个灯作为因，然后，结果是光。但神不需要因亦可有果。他说，要有光，无需要做些光出现，这个果之前的因，直接，果就出来了：就有了光！没有因。或许，可以强制有一个因：神说。但，他不说，他就不能让光无因而果了吗？能！但，如耶稣叫拉撒路所言，这声音，是为人。）（预定拣选，拣选预定，一个人描述的一件事情。讨论时间法则的先后，在神看，或许，极其可笑。）

天国还看不见。在这地上生活好的呢，都能看见。这样，人们都会选择什么？地上的。

大部分的人，按知识是知道天国是好的，但他会选择，用眼睛能看到的。

你们经历过天国的幸福是什么样的吗？那你们现在，是为了天国的荣耀和幸福过这每一天吗？所以，学了有什么用，不信的话，真是没有什么用。

院长最担心的是什么呢？也就是说，学了，都知道，就会骄傲，天天去诊断人，你看，他做的错了。反而，让他知道的多了，他骄傲了，犯罪。

那么你看，要造到高处，材料还要往上背，辛苦不辛苦，有点收入，有点时间，都要投入到造方舟

当时造方舟的时候，挪亚经历了审判吗？确实是，挪亚也没有经历过，只是听到了神的这样的信息。那么现在，我们也是一样，我们知道有天国，有天国的荣耀，这就是凭信心走的。（信心，又是神所给的礼物。。。）

神看到我们得救，得到他赐的福了，他就自然很喜悦。神创造人的目的，是让人能享受到，他所预备的荣耀。让他喜悦了，自然荣耀归于神了。不是说，让人归荣耀于神造人的。当然，我们教理问答第一部是荣耀归神。但，我们要知道怎样荣耀归神。当我们遵行他话语的时候，他就喜悦了，自然而然，就归荣耀于神了。

选中自己，最值得感恩的。

神能选中你，要赐福于你。但是，被神选中的人，恰恰会受苦。别人玩的时候，我玩不了。为了遵行神所吩咐的，别人玩的，我玩不到，吃的，我吃不到，穿的，我穿不到。也就是说，会有这样的一个苦难的时候。但是，这就是，你们要相信，这就是神要赐福的，把我们从地狱选出来到天国这样的福气。如果神没有选中你，没有拣选你，我们也就和其他人一样，往地狱里去的。

其实挪亚时期的人，可没有经历过审判。所以说，我们已经知道了有第一次的用水审判，我们已经知道，神的话语，第二次用火审判，可以看成已经经历了神的话语而信的人。

旧约是表面型的，肉体能感觉到的。但是，到了新约，是属灵的，这时候，要靠着重生，也就是说，耶稣从死里复活，升天，那时的救恩是重生，圣灵的重生。所以，旧约时期，都是用能看得见的说明，当时，如果他内心里，怎样想都行，外表没行出来就可以。那时是灵魂没有重生的时期。但是，从耶稣来之后，就是要属灵的了，就是通过重生来守诫命。旧约时期，杀了人了，就是犯罪。但新约，恨了人了，你有心，有动机要杀人的，就是犯了杀人罪。（完成，但很多时候，过成了废弃）

不是因着自己的另一半能得满足的。所以说，每个人，都因为是你还没有达到这样的条件，如果条件允许，谁都会这样。

现在都说是世界的末了，世界的末了就会出现这样的事情，当有这样的条件时，多人都会犯下这样的罪。这也就是说，魔鬼支配了理性

不能遵行神话语的人，他的目标是常常是世上的，但凭信心生活的人，他的目标常常是天国的。他贪恋这个世界的，他想满足肉体私欲的这些。又把这个目的放到这个世上的。其实，表面看的话，都在这个世上生活。甚至都在一个教会里生活。（自省用的，慎之）

其实，这稗子还真比麦子长的好。挪亚时期，我们看，谁过的好啊？地上不信的人。

现在信徒是没有时间读圣经，也没有时间与神亲近，但是，他们有时间去看手机，在那里取乐。现在都不用去问神。也就是说，他走着走着，自己不懂，一联网，都能找到答案。

因着科学文明发达，让人们，属神的人，远离神。这个在灵里应用的话，这些，是能让你远离神的条件和环境了。

我们韩国起初的时候，教会都是40分钟到1个小时。过着过着，现在是半个小时。他们说了，不是时间长了就能得恩典。现在更短了，20分钟，甚至已经降到了15分钟。所以，你看，整个礼拜，在1个小时内要结束。

现在信徒，比牧师懂得的圣经更多。有很多人，为了考牧师，还问牧师呢。其实，他问的问题，他心里有自己的答案。如果牧师答不出来，他就说，牧师太没有实力了。如果要不符合自己所问的答案的话，就说，牧师实在太没有实力了。这是有名的学者这样说的，我们牧师连这样的书都没看，太无知了。

我们基督徒呢，你不要随从世界的文化，而是要利用做信仰生活的利用物。所以说，有很多时候我们被世界迷惑，做一些世界喜欢的事情。耶稣也说，我来的时候，能看到世界有信德的吗。他要的是信心

现在人很少祷告，出席教会很多，听过很多话语，却经历很少，他就知道，就一个知识

现在很多教会的信息就是说，表面型的，你在这世上过好日子了，就是蒙福了。大部分说，世上好，就是蒙福。这是旧约时期的人一样。新约的福是什么？8福。

属这个世界的人，他所传讲的信息，是在这地上要蒙福的事情。但是，属灵的人呢，是与属世的相反的。（自省用的，不可诊断神）

为了能成就这事，神给你们赐下了话语。其实所说的话，和我们理性是不符合的话。那么这个，是能进入天国的话语。让我们听到，这个也是神给我们的特权。所以说，你如果要按着肉体去应用神的话语，就得不到天国的荣光。所以，生活当中，给你们做一个最普通的，普通的比喻是，财主与拉撒路。在这世上生活，好像是财主蒙福了。那么，你们想过财主的生活还是拉撒路的生活。（。。。）

长的像葡萄一样，但是，他没有肉，就是皮和核，长的像葡萄，不能吃的。好像，信徒是信徒，但是，他是没有能结出果子的信徒。所以说，神也说了，已经做好，为他们预备好了。但是呢，结果，结的是野葡萄，你说，他的心会怎样。所以说，在这里，不再修理了，也不再锄刨了

其实，有存留世界的一切，都是为了让我们拯救灵魂而存留的。我们的健康也是为了拯救灵魂。给我们的爱好，给我们的话语。也就是说，给我们拥有的一切，都是为了神给我们预备的荣耀，让我们有这样的利用。但是，恰恰，为什么要用在这个肉体的私欲上呢？

世界万物赐给我们，是为了让我们使用为神。受造之物叹息的原因，是没有神的众子显现使用他们。但愿我们每个人要知道，这一切的万物，让我们享受的目的，是为了成就神要成就的荣耀。

神本主义是把神作为我人生的主人，按着他的话如实的相信跟从。人本主义呢是自己的理性是主人。也就是说，按着自己理性的欲望在这世上生活的人。所以说，人本主义他的特点是属世的，用眼睛能看到的，所以他所做的不能达到神面前。他一死了什么都没有。就是因为没有为天国生活。所以就不能被神悦纳。

人本主义所谓的，他们所得的福，可能会在这世上有短暂的，但是，随着他们的财物增多，他们的忧虑也增多。但神本主义成就后，就有喜乐，平安。

人本主义是为了肉体安逸去信耶稣。那么神本主义，他是甘心愿意的背起十字架，走这苦难之路。那你们说下，你们是为了肉体过的好信耶稣，还是为了过不好信耶稣？是为了过好呗。那么这么看的话，不神本了。。。

拯救他的目的是什么？让他的灵魂成长，到永远的国度里面永远生活。

所以说，我们要相信的是，神他要造人，他知道人类都会堕落。也就是，神他知道这些人堕落，但是，他要通过堕落的人当中，要通过基督拣选他所要的这些人。（恩典，不要再评论了，不要再抱怨了，过知恩感恩的生活。）

那么你看，为什么他被选，我没有被选呢（思想：人的努力毫无意义？嗯，宿命论者如是。努力，或不努力，追求，或不追求，一切，注定，包括努力和追求，亦是注定。）

所以说，你看，所谓的好，看到了有不好，有对比性，才有好的。如果没有对比，两者都不会存在。（神所造的，各有所用，就连恶人，也为祸患的日子所造）

那你知道在这世上最贵的是什么吗？就是独有一个的他就是最贵的。你说，和你们长相一样的，有没有？没有。所以说，你们别因着你们的长相发愁。你可以这么自信的说，在这世上有我这样的长相的你可以出来站一站。。。

所以说，地狱呢，是为了天国的人而设的。非挑选的人，也是为了挑选的人而造的。所以，我们甚至可以说，魔鬼也是为挑选的人而造，世界一切是为挑选的人而造。

我们肉体是为什么而造啊？也就是，让这个灵呢，能顺从神的话语，造了这个肉体。如果没有肉体，你能顺从神的话语吗？也行不出来是不是。所以说，为了灵造了这个肉体。万物也是为了我们的灵造的。

为了让自己的选民洗净，悔改。其实你要争战的话，就已经是输了。应该怎样想？你在内心当中，你要有一个宣告，你就是一个利用物。如果要是让听到了，那，你还要挨揍。。。

之后，神就把外邦人用到时候了，就把他们扔了。

如果你还是觉得你有理，那你还要受苦很长时间。

让我们的信心成长，这是我们不断要祷告的事情。如果不祷告，这也是不能克服的事情。

当你们相信的这个本身，就是证明，这是拣选。

（这是好喝的奶——婴孩的最好食物。但，该作师傅的，怎么还要有人将神圣言小学的开端一直讲给听呢？还一直活在其中，每天以此为生。要前进，成长，吃干粮！——忽思）（但给别人，不得给奶吗？给别人干粮，不是待客之道啊。。。）

（最后面，没有再记录，心态不好？因为有别的事情，刚好，用了不想打的想法，借机上位。。。）
