2017. 09. 11. (월) 18:56:50 CST

路加福音18：9-14.
    记录了对照的，在这里是彰显了神喜悦什么样的人，恨恶什么样的人。
    人，比在任何时间查看他，在祷告的时候，更能查看这个人的面目，祷告正确的时候，与神的关系是正确的。
    所以，在这人生当中，在神面前祷告的时间是最宝贵的。
    如果祷告错误，没被神认定，就是被神丢弃的人。如果祷告正确的，就是神喜悦的，也就是神悦纳他整个人生的人了。
    所以，通过今天本文的比喻，学习，我要成为怎样祷告的人。
    这位主在地上的时候，说神喜悦什么样的祷告，不喜悦什么样的祷告。今天，学习正确的祷告——被神认定的人。
第一个人：法利赛人。
    如果不用我们的偏见，能看到什么？从11节可以看出，他不愿意和一起去的人同在，认为自己是不同的。自认为是圣洁的。
    也就是，通过这样的态度，我们知道他确实有一点骄傲了。真正的从他口中出的祷告文中，有特殊的单词。
    “我，我，我”，这样的单词。也就是自夸的太多了。称倒是神啊，然后，自夸一番结束，这可不是向神祷告，是自我满足告白。
    这祷告不是达到神面前的祷告。他能在神面前这样的自信从哪里来呢？在这本文中，第3点注目的。我感谢你，不像别人……
    他喜欢和别人比，我比你强，我和罪人是不一样的，就这么一看，开头这个人，成了藐视别人的人了。
    从这人祷告中有什么总结呢？没有的是什么呢？一般该有的有一项：神啊我感谢你，有一个感谢。我们一般祷告也得有感谢。
    普通要祷告的顺序当中有什么这里没有？没有恳求。一般祷告是有恳求神。就是没有认罪悔改。
    他是义人，又有财，没有什么缺乏的。他因为是先有的，认为已经很充分。所以，他骄傲，他没有想更多的求神的恩典。
    通过这祷告，没有悔改和恳求的感谢，这是神不悦纳的祷告。这就是他满足于现状的骄傲。
    伴随着感恩，必须有恳求和悔改。这个法利赛人，确实厉害，他的行为确实可以称赞，优秀。
    如果有权人愿意勒索人，他不像别人这样，他也没有不义，他在这一周当中，可能也有犯下奸淫的机会，但是，他胜过了诱惑。
    他又一个礼拜禁食两次，这个是很厉害的。现在人这么爱财，他还能把1/10献给神。
    税吏呢，是加倍收税，谋取钱，这是职业本性。所以，这人，像这犬类一样的人，我都不愿意和他站。
    从表面看，他话是对的。虽然他的行为是正确的，但神不认为他是义人。在神面前，没有一个义人。
    就算他自夸的行为，如果查看，确实有许多羞愧的。只不过神怜悯他，因此他没有陷入到罪中。
    如果你觉得你正确，你要在神面前更正确的恳求。到神面前，就得有这样的渴慕。
    如果知道自己做的好，你不得痛悔，做的更好吗？在这里他的错误是，你做好了，但你不能自夸。
    不能被神认定不说，行了这样义的行为，神看为是不义的，为什么呢？能自以为义的根源哪里来？骄傲。
    这个骄傲从哪里来？在本文中，其实，他的失败和旁边的人比，比的错了。
    我们这人常常是愿意比较，他和税吏一比，就自夸，我比你强，我比你好多了，比你聪明，然后，就看不如自己的就看为傻的。
    耶稣说，自高的必降为卑，自卑的必升为高。让自己悲惨的是和别人比，看自己比别人好，自夸，又藐视别人，就是一个灭亡。
    人都有优点缺点，有先做好的，也有做好的比别人慢一点的。所以，与别人比的时候，就犯下了一个大的错误。
    我们在神面前被认定，不是因为做的什么，就算1000人中你能拿第一，如果你违背神的法，就是灭亡。
    其结果，法利赛人就是藐视了别人。我们和别人比，不能这么小看人，甚至，就算是一个罪人，你也不能藐视他。
    如果你这样和人比，就会被神丢弃。如果你和别人比，觉得比别人好，就是得罪神。就算他是说谎的，你没资格藐视他。
    就算他偷窃，杀人的，因为我要和他比，比他好，就藐视他，你没有这个权利，因为我们都是需要神怜悯的人。
    如果你比别人稍微强一点，这就是神的恩典。如果要的就算现在神放任不管，你就是不义的，奸淫的人，勒索的人。
    所以，一切的不义，都是与别人相比的时候带来的。在那里只看到自己，把别人的缺点看为大的，自显好，也看不见神了。
    法利赛人确实有优点，他的行为特别优秀。但是，他的结果和别人比的时候，悲惨了。我们和别人比，不能客观看别人。。。
    相反的是：
第二个人：税吏：
    其实他是职业上，不得不说谎的，他收税的时候，就已经说谎了。因为他的职业，就是要比税多一点，才能有饭吃的职业。
    所以，他为收税，说谎，使用武力强迫。这是他的特征。他把收上来的税，上交的时候，还是在政府面前说谎：我只收了这些。
    所以，税吏这个职业，无论哪个税吏都得这样做。但是，神看他为是义人。那么，我们就查看他的祷告。
    看他的祷告姿态：13节，远远的站着，连望天都不敢，只捶着胸说：
    第一句：神啊，开恩可怜我这个罪人。也就是说，他需要神的恩典和慈悲。他是这样的恳求神的慈爱。
    第二句：我是个罪人。他祷告中有恳求，恳求神的慈爱和怜悯。在他的祷告当中，最恳求的是神的慈悲和怜悯。
    然后告白我是个罪人。所以，他有悔改的祷告。他看到了自己的不好，他知道自己是什么样的人，所以他有痛悔。
    他是税吏，他没有什么可夸的。难道，他是没有什么优点吗？可能是他收税的时候，也会可怜人，怜悯没有的。
    但是，他一切没有考虑，他只不过告白：我是个罪人。他只求神的慈爱和怜悯，这人就是有福的。
    他知道自己的缺乏，可以做好的，但是，没能做好的，他看到的是自己没做好的。神愿意的是要这样的怜悯的人。
    神喜悦这样的人，又看为是义人。
祷告：
    有感谢，有悔改，还有恳求，可能是有为别人的代祷，还有把这一天发生的，详细汇报的祷告。
    这个祷告呢，就是像朋友一样，和神交通。一般做丈夫的，晚上把白天的事情和妻子分享，那么，作为妻子，也同样分享。
    那么，这是一个正常的夫妻关系。儿女也是一样的，上学回来了，就把学校发生的，告诉父母。这是一个好的正确的关系。
    我们和神的关系也是这样。把这一天发生的一切，如实，详细的告白。
    祷告有很多要素，我们祷告要重新想下，有感谢，有恳求，还有悔改，还有代祷，祷告，祷告的时候，我们是不是赞美啊。
    我们祷告的时候，这些要素要合起来向神祷告。悔改是最重要的，没有悔改和痛悔的眼泪的祷告，神不悦纳。
    我们都是罪人，如果没有神的慈爱和怜悯，我们不能站在神面前的。在这样的悔改心灵中，就会有恳求。
    所以，当站到神面前的时候，我们的祷告，常常得有悔改，这就是一个主要。我是在神面前，是多么缺乏又是多么羞愧的存在。
    就是神是那么愿意有寻求神慈爱和怜悯的人。如果不这样，可能我们像法利赛人一样祷告。
    当然，我们祷告，不是一开头悔改开始的，一开始，是感谢。但是，不能像法利赛人一样，用这样的感谢结束。
    虽然是感谢开始，但是，主要的是悔改，然后，在那里就会出现恳求。
    耶稣，医治的时候，医治病人，是恳求的人，主啊，帮助我，可怜我，这样的人，主的医治的手在他身上。
    没有需求的人，没有品尝到主的医治。大卫的子孙，你可怜可怜我。这是巴底买的呼喊。还有大麻疯病人，主啊，怜悯我。
    向神求的时候，主就医治他。当然，也有意外，什么时候？其实安息日的时候。安息日的时候，都是例外的。
    按着社会常识，安息日求耶稣这是很难的。在安息日的时候，都是耶稣先伸手的，其外，都是要求耶稣。
    我们都是病人，需要主的怜悯，我们这个时候，也是需要神的帮助和恩典的人。所以，在神面前，要恳求，神可怜我们。
    然后，我是罪人。当我们的告白，是这样的在神面前的时候，喜悦税吏祷告的主，也悦纳我们的祷告。他又能医治我们。
    但愿这样的恩典能临到我和大家身上。

学习计划：
    学习目标：以西结书。在旧约圣经可以看为最难的一本书。枯干的骨头活过来。还有什么？圣殿的异象。
    我们在这周边读边学。我们称之为大先知书。在希伯来圣经，把大先知书分为两类：前先知书——后先知书。前4,后4.
    在前先知书前，是妥拉，也就是律法。希伯来人，叫Torah. 意思是教导，指南，这样的意思。
    我们看为律法，好像是法一样，但比这个法更广义。创世纪到申命记。前先知书有：
    约书亚记，士师记，撒母耳上下，列王记上下。前先知书。列王记看为耶利米记录的，看为先知书。历代志是祭司记录的。不列。
    然后，是圣文书。其实希伯来文的圣经一共多少卷？按我们是39卷，希伯来文呢？都看为是22卷。4,4,5已经是13卷了，圣文9卷。
    有后先知书：以赛亚，耶利米，以西结，但以理书不看为是先知书，是在圣文书。士师记和路得记如果单独排列，就是24卷了。
    加上分开的耶利米两卷，共24卷了。但路得和士师两记为一，耶利米为一，共22卷了。12先知看为一卷，这里看为4卷了。
    希伯来人不称小先知书，希腊本也是不称小先知书。可能是5世纪拉丁文翻译时称的吧。这内容可不是说小，也不是不重要。
    只不过是篇幅短。我们要学的以西结书是在后先知书中。
    大部分把但心理书和以西结书看为一体学习的，因为是同一时代的作品。两个人都是在被掳期间预言的。被掳中的作品是这两个。
    他们两个是在巴比伦，其他的都是在巴勒斯坦。但以理书看为末世书，以西结书看为预言书到末世书的过度，里面有末世部分。
    时代相同，年龄也差不多的两个人。耶利米呢？其实耶利米也是同时代的，但是，这个年龄相差是25。
    可能是两个人认识耶利米的，以西结的信息和耶利米的信息很相似。以西结是多大被掳的？25岁的时候。几乎是大人了。
    以西结被掳前，耶利米被掳前在耶路撒冷传达信息的，以西结是听得很清楚。但以理是什么时候被掳的？大约是17岁。
    犹大和耶路撒冷是被巴比伦掳的，在尼布甲尼撒的时候。但不是尼布甲尼撒一次吞的，他来攻打了3次。掳的时候，3次的。
    最后的时候，他就想拯救犹大，最后的王是约西亚。其实约西亚王为了能挡住法老尼哥，在米吉多死的。迦基米施。
    那个时候的强国是亚述，其实和埃及是仇敌的关系，但他们成了一个联合军，开始到了巴比伦。巴比伦是新兴起的。
    这个战争在这个迦基米施。但很奇怪的是，这两个国联合打，但巴比伦还是胜。这就是一个古代历史转变的事件。
    因着这个战争，亚述几乎就是灭亡了，巴比伦不是因这个结束，而是攻打埃及。法老尼哥气不过，就来战争。这个时候有犹大。
    接续约西亚作王的是约哈施，把他叫到埃及，然后，把这个王废了。败战后把约哈施带到犹大，把犹大的王给换了。
    原来是约雅敬，然后给他换名为约雅敬。然后，把原来的王就给带到埃及。现在法老尼哥是战争失败的状态，后面是巴比伦。
    所有的路线都要经过巴勒斯坦，巴比伦军队要追赶埃及军队，要经过犹大，当时北以色列已经灭亡了。尼的军队到耶城了。
    尼布甲尼撒王也知道这个王是尼哥立的。这个就是列王记下24章的内容。要认识先知书，第一个原理是知道预言的背景。
    所有先知的预言，可不是在屋里出来的。他生活的时代和环境中出来的。能解释先知书的第一个原理是知道当时的背景。
    第二个原理是要明白先知书的特征。先知预言的可不是散文，而是诗的形式。要知道预言书的文学特征。
    因为是诗的形式，能出现的是比喻，象征，预表。如果要是比喻，你不能把比喻解释，按着文字来，就不是正确的解释了。
    第三个原理是要理解根据时代的不同，词也不同。
    第四个原理，所有的先知书是要说明什么？和第一个特征是相关的，第一个是历史背景，当时的。第四是相反的。
    所有的预言不是只说了当时的状况，他是向着末世，为了末世。明确的说是当时代的，指责不义和淫乱，也说明当时代的灭亡。
    他当时是不知道，他是这么预言的。但这个不是平面的山，这个原来是怎么长的山？虽然看的是这样的。原本是有前面后面的山。
    两山的距离可能会很远，但从远处看，好像是连接的。所以，预言书也说明了后面的山。后面的山是末后的末世。
    前面的山是当时的。所以，结果一看，也就是为了理解耶稣。所以，一切的预言都是向着耶稣，也向着末世。
    学习以西结书之前，给你们讲一下背景。详细的是明天开始。

2017. 09. 12. (화) 08:57:13 CST
诗篇90：1-17. 
    诗篇共150篇，分为5卷。今天读的是第4卷的头卷。编辑诗篇的作者有他的目的。把诗篇排列的，有他要描述的内容。
    从第一篇中可以看到整个诗篇要讲什么。关于有福的。诗篇整部就是律法。又把第二篇看为首篇。看为帝王诗。
    核心就是律法。其中诗篇当中也是一样，把律法安排在中间这样的，体现主题。
    在诗篇的第123卷这里，都有很多绝望，失望，求神拯救的诗，因为王没有遵守律法。然后被掳。
    然后，到了第4卷。编辑诗篇的时候，第4卷第1篇，是有意图的把摩西的祷告编入第一篇。提示着恢复的路。
    他们愿意从哪里开始恢复？从摩西那里查找。也就是有以色列王国产生之前。把解决的方案从摩西和祖先查找。
    然后在后面就有祖先们的内容。希望你们思想着再读一遍。族长和大卫们的事情都记在卷4里面。
    人生是虚空？罪恶的？从恳求神怜悯的祷告中，对因着犯罪没有希望的国家，这里是但愿有恢复的希望这样的祷告。
    人生短，只是犯罪，又是恳求怜悯的祷告。我们可能感觉不到，但知道世界是短暂的。也是过去的。不能把一切交在世上。
    在诗篇中，神人摩西点到了3点：
    第一是我们的人生是短暂的，神是永远的。神是谁？我又是谁？我是这么没有价值的存在。
    第二是我们一生做的一切，努力的一切，只不过是让神生气的。
    第三是求神的怜悯。
    人生没有价值，只是犯罪，就算是这样，这诗篇作者没有放弃，也没有当作轻贱的。也没有看为无价值的。
    求神帮助，求神赐怜悯，这就是第三。
    我们的主是对我们的前辈们的居所。是平安的，安稳的。我们就是在神所造 的，供应的里面，每天过生活。
    我们和我们的祖先，从神那里来的，从神那里过的。在神里面的居所里有喜乐平安。
    主是世代的根源，又赐给我们满足和平安的居所，离开主没有满足。
    比我们人生先有的有山有地之前，我们的主是在永远前已经存在。又是告白了这一切的根源是主。我们的神是永远的，不变的。
    虽然山，地都变，废去，在这里我们要知道，神是一切的根源，又是我们能得到平安和喜乐的居所。
    3节引用了创世记3：19，对亚当说的。摩西没有说是土，却称为是尘土。这是人的卑贱，是降卑，是最低的。出处是尘土。
    就算你再骄傲，结果一看，还是从尘土来的，归入尘土。人生就是这样的悲惨的存在。就算是这样的人生，也是短暂的。
    但是，我们的神是永远的。
    在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。
    夜间一更，短暂的时间。
    这样的人生，我们还说大话的生活。所以有第5节这样说：你叫他们如水冲去。他们如…………
    觉得人生过的太快了。感觉20岁这样的和40岁的所感觉的，又到了60感觉到的，是不同的。
    20岁总觉得时间还长着。但是，今天，如同圣经说的，夜间一更一样，短暂的。又如睡一觉。如水冲动，没有什么剩下的。
    第6节，如同早晨发芽年长的草，自信满满，又自夸现在多么漂亮的。那么的说大话，青春有为。但晚上割下枯干。
    如同是割下的草一样，枯干。没有像这么悲惨的。
    人的老化是20岁刚开始就开始老化了。你的身体告诉你，只是你还没有感觉到。其实大脑的老化，10岁以后就开始了。
    可能你们会感到记忆不像从前了，可能有比那还要早的。
    演员再漂亮，再自夸，过了25岁，就没有那个漂亮劲了。就算你再化妆，也无法和18,19岁的相比。在脸上已经发现不漂亮了。
    你再漂亮也就是两三年。。。
    你们男生们，觉得有力量，过20岁看看。到了公园去玩的时候，都是20岁之前的事。。。20岁以后都说太晕了，不敢做。。。
    人生，从17,18,20岁之前，就是开花，然后，就是谢掉了。你看你们都失望了吧。。。
    这，就是人生。
    人生如同是草一样，又像夜间的一更。
    在这样的短暂的人生当中做的，努力的，就是让神愤怒。这就是第二点。
    我们因你的怒气而消灭，因你的愤怒而惊惶。
    我们短暂的从尘土而出过在这世上的时候，所做的就是让我们的居所，永远的神发怒，愤怒。什么能让我们成为永远居所的神愤怒呢？
    你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中。
    我们可能心里在想，神不知道这个罪，其实隐秘的，也是在神面前的。我们隐藏的罪，心里的罪，也知道神的法还违背的，还有恨恶的杀人的，贪的，淫乱的，藐视神的。这一切的罪都摆在神面前。
    神是查看我们一切的，我们的人生就是这样。
    我们经过的日子都在你震怒之下。我们度尽的年岁好像一声叹息。
    我们是从主那里来的，在短暂的人生中，使我们的主愤怒。从回顾我们一生的时候，让主高兴的几乎没有。
    我们可用什么讨主喜乐呢？都是以自我中心，看自己比别人好。为了自己利用别人。小看神的话语。
    用虚假，嫉妒，用恨恶，争战，充满我们的人生。
    我们一生的年日是70岁，若是强壮可到80岁，但其中所…………
    劳苦愁烦，这可不是有价值的劳苦，是虚空的，什么都没有剩下的，让神生气的，就是劳苦愁烦。
    如果你是过好的，会有果子的，如同是溪水旁的，有满足。
    年龄越大，罪犯的更多，使神生气的更多。所以，他虽然活了70,80,100,没有什么意义。
    只不过是越活越使神生气的更多。
    谁晓得你怒气的权势，谁按着你该受的敬畏晓得你的愤怒呢。
    使神生气的代价是永远的，是严重的，永远的。在这世上得罪了有权人，在这国家还呆不下去呢。
    如果你在家里让父亲生气，可能你在父亲家里也呆不安。但是，我们的居所神，我们只让神愤怒，我们怎么能回到永远的居所神那里呢。
    12节，在这里就求，求你指教我们怎样数算自己的人生，好叫我们得着智慧的心。
    这是第三点。在这样短暂的人生中，不要自夸我现在健康，年青。要求神数算自己的日子，得着智慧的心知道怎样过。
    在这里，不要因为自己的一生使神生气，就放弃，就是因为是这样 ，也不是要自杀。
    13节，在这里也在呼求 神，求你转回。这里求神怜悯。虽然我到目前一直惹 你生气，但求你转回，怜悯我们。
    所以，在这里有一个转换点。所以，14节，求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。
    在这里，慈爱，就是神的爱。每早晨饱得。在那里满足。在那里，让我们一生一世欢呼喜乐。
    在15节，求你照着你使我们受苦的日子，和遭难的年岁，使我们喜乐。
    我们所剩 的一无所有。这样的日子，年岁实在很可惜。所以，求神让我们在这样的后悔的事情中，在他里面欢呼喜乐。
    16节说，愿 你的作为向你的个人显现愿 你的荣耀，向他们的子孙显明。主所做的事情。
    是爱我们来到这个世界上，代替我们钉死在十字架上。第三天复活，这就是主所做的事情，那复活的荣耀，也就是向你的仆人显现。
    让我能看见明白。让我仰望你所做的事情，以她为目标直奔。愿主我们神的荣美归于我们身上。
    当这样的恩典临到我们身上，就算前面有任何的损失，但能舍己的，从神那里来的，能折断我的私欲。就是无论是生死，能跟随主的力量是从神那里来的。
    所以，这个诗篇作者，就是再次的求神，竖立我们手所做的工。
    虽然过去使神生气，使主愤怒，因着看见主的牺牲，恩典，恩宠，恳求神，让我看见，能抓住，不动摇的，跟随到底。
    我们这短暂的人生当中，所剩下的，就是这些。
    我在高位上说大话的，其实这一切，不是什么。我得到很多钱，有钱了，住在大房子，开着豪华车，吃好，喝好。这些都是短暂的，没有什么剩的。这世上，你去过美好地方，这也不算什么。
    我去过很多地方，旅行，但过了几年，也没有剩下什么东西回应。还有我来到这个世上之后，和这个世界级美女结婚生活的。这也是如同是梦一场，没有什么可剩的，这是确实的。
    人生所所剩的，只有一点，其他一切都是劳苦愁烦，虚妄，后悔，哀痛，就是这些。一点是什么呢？我爱主的，我想爱主所努力过的。
    按着真理所做，被骂的，受逼迫的， 因着主被打的，所以，这些就是所剩的，又是永远的，有价值的，又能成为让主永远喜乐的事情。
    也就是，自己也是如同在溪水旁一样，能在永远的居所当中得到永远的喜乐。为此，如同作者告白一样：
    愿主的恩宠临到我们身上，让我们明白你的慈爱，这就是我们要求的。主你是怎样爱我的，主又为我牺牲了什么，让我们仰望主所受的苦难和复活的荣耀。
    世上所有一切的，和这一比，都不值一提。
    在这样的恳求的时候，又要竖立我们手所做的工。
    但愿我们每个人都能成为，手中所做的工，被主竖立。

2017. 09. 12. (화) 10:06:32 CST
    第二次掳的时候有以西结，被掳时约25岁。几乎是正确的。但以理和以西结几乎是同岁。8年前17岁，8年后的25岁，看为同岁。
    这时候被掳的是国家的中层人物。所以，大部分被掳的是第二次。
    当时约西亚有3个儿子。刚开始上一位被埃及掳去的是约哈斯。大儿子是约雅敬。约雅敬儿子是第2次被掳的约雅斤。然后是西底家。
    犹太人看为第二次被掳已经是灭亡。王和上层人物全被掳去嘛。西底家呢，又去争议，在BC586年时候，11年，这时候他背叛。
    这时候，尼布甲尼撒的臣仆给他全灭了。耶路撒冷城墙毁了，殿也焚烧。宫也烧了，再不能有人居住，因此成了废墟。掳人。
    实际被掳的是第二次的。
    第二次被掳后，他们以为神留下他们，赐福他们。上层人物全被掳去了，他们好像可以上位了，过着王宫，豪华的房间可以占领了。但好景不长，这样的内容是记录在以西结书中的。
    留在耶路撒冷的，来嘲笑被掳走的人们。
    当时以色列人被分散到三个地区。第一类人被掳到巴比伦。
    在耶路撒冷也有留下的人，那里的总都是基大利。基大利被杀，被王族杀。这个是和巴比伦好的人，王应该是大卫的后裔。
    他被杀后，手下的人都跑到埃及去。当时逃到埃及的也有耶利米一起去的。埃及之前已经有了犹太人的居住点。
    当时埃及文明发达，也有几处犹太人的城市，他们逃到这里，是投奔这里的犹太人。还有一部分在本土巴勒斯坦地区。
    就算被掳去，不像现在交通好。当时不能全部掳去，就能把耶路撒冷的高官掳去。巴比伦军队还要去发动军队抓那十几户吗。
    当时小的村庄，部落，也有很多犹太人。大军，他们也不能把这些小的看在眼里。所以，比起掳去的，比起逃难至埃及的，大多数犹太人都分散在他们那个地区。
    他们在埃及的，也献祭给耶和华，其他日子也拜埃及的神。他们就忘记了自己是犹太人，也弃掉了律法。还留在巴勒斯坦的人，人数虽然多，但是他们没有受到什么教育，没有一个像样的受到律法的教育的，祭司都被掳去了，能教导他们的文士都没有了。
    他们不懂得律法，献祭，还有安息日。虽然是犹太人，但他们对犹太人的特征是不懂的人。
    再说，他们也不关心犹太国怎样恢复。无论谁是指导层人物，他们是毫无关心。
    过去日本，战争说是哪个层的人物去战争，所以，他们下层的，种田的是毫无关心。战争的人也是，不杀农民。
    上层人物是谁都行，反正我上税就是了。所以，对历史和律法就更不懂了。
    相反，被掳的人，是学者，贵族，祭司，先知，王族。他们被掳后，在城市也过了团体生活，然后，巴比伦给他们一些自由。
    他们有自己的家，有自己的葡萄园，也可以结婚，从中又有成功做买卖的，也有做高官的。
    以西结是在迦巴掳营中做工。现在也是以色列的经济中心地。现在我们去以色列，那是以色列的机场。这是提勒亚比城市。
    以西结是在那里作工。
    他们的经济虽然属于巴比伦，但是他们的宗教是合一的。他们虽然生活在巴比伦，但他们的关心还是耶路撒冷。
    他们就是昼夜期待着如何回去。为什么呢？那些留下的人为什么不关心以色列国恢复？就算恢复了，也是下层的人。
    那他们为什么想回去呢？因为他们是指导层人物，是品尝到权力甜头的人。他们能回到以色列国，耶路撒冷，又能恢复到自己的权力。所以，从中有长老，虽然没有圣殿，家家都在思想着以前的献祭制度。每个家都保管着什么？所以，他们都存留着自己的家谱。这就是贵族的特征。
    所以，重建国的核心人物，就是昼夜思想回去的这些人。我们也知道，几十年后，他们回来重建家园。
    但是，根据以西结书的内容，他们的属灵状态不是那么好的。
    他们被发达的巴比伦文明污染了，也拜着偶像。
    背景就讲到这儿。

2017. 09. 12. (화) 11:09:43 CST
    以西结书的构造：中间有个事件，可分为前半部，后半部。1-24和25-48. 
    以西结是在第二次被掳，和王约雅斤同被掳去。他们在同一个城市生活，他们的关心不在于巴比伦。他们的关心是在巴勒斯坦。
    他们向往着回到巴勒斯坦，自己的家，自己治理过的王宫，圣殿。所以，他们就是向往着这些。他们被掳的时候，就说不过多久我们就能回去一样。
    耶利米书当中，他们认为马上就能回去，他们没建房子不说，也没有葡萄园。所以，耶利米给他们写信，你们要呆很久，要种地，建葡萄园，要建家，结婚生子。所以，虽然他们过在巴比伦中，他们的耳朵总是关注着耶路撒冷所发生的事情。
    能把以西结分为两部的事件是：耶路撒冷城沦陷。三次的灭亡，是586年了。第二次被掳是597，在这期间，他们想的就是耶路撒冷。
    他们向往的圣殿被毁。那之间是定罪和审判，这个信息。他预言了神的审判的事件。听到耶路撒冷被毁之后，以西结的信息转了180度。他们陷入到了“我们不行了，我们的民族被毁了”这样的状态中。
    这个时候，以西结传达希望和恢复。
    枯干的骸骨也能活过来，圣殿也能重建。重建的圣殿流出来的水，能滋润以色列全地。这就是后面的信息。
    后面的恢复，不是就这么很简单的恢复，把这后半部，又可分为两部：以色列的恢复必须与列国的审判有关。这个是25-32章。
    25-32是列国的审判。这列国，主要是指推罗和埃及两个国。巴比伦是他们现在生活的地方了。对巴比伦的灭亡没有详细的记载。
    耶利米书比较复杂，但也没有按着时代排列的，但是，以西结的构造是很单一的，以耶路撒冷沦陷为分线。1-24,25-48两部分。
    内容也是，后面是完全不同的，沦陷前是定罪审判，沦陷后是希望和恢复。
    以色列被掳的时代，失去了圣殿和城市，能彰显这个时代的书，就是以西结书。
    以西结他原来做的是祭司的职，他是怎样介绍自己的：布希的儿子祭司以西结。
    他在第二次被掳时被掳。他是指导层。上层，高官职位的。谁又是祭司长又是先知啊？耶利米。
    以西结书主要的对以西结的称呼是人子。他住在巴比伦。虽然是祭司，当时没有圣殿，作为代替的是称他为是预言者。
    做工是BC592，被掳是597BC。1节说，正是约雅敬被掳第5年。我们看为592年开始做工。
    这以西结书的信息当中，很详细的部分是给你年日。耶利米书总体看挺乱的，但以西结书全体看是秩序井然的。
    他是从神那里得神信息的日子写的很清楚。所有的日子是约雅敬被掳到巴比伦之后连贯的日子。
    他们内心的王是和我们一起被掳的王约雅敬。
    被掳后的历代志，最后是约雅敬被释放的内容，所以，他们说有希望。以西结书的特点是约雅敬被掳××年，都是用这个。
    约雅敬被掳后×年×月×日，这样的记录方式。
    记录信息的时候，明确的告诉了日期，你们查看本文，看这个日子，然后，这个查看日期后，内容的信息是什么，这个是自己查考的。查找就出来了。
    到7章，是召以西结的内容，8章开始，是对耶路撒冷的异象，20章是长老来问，然后24章开始，耶路撒冷被包围。
    24章，就是以西结老婆死的内容结束。
    耶路撒冷城被毁，为什么出现以西结妻子要死呢？耶路撒冷被毁的这样的神的心情。以西结这年轻的祭司被掳，他是和自己妻子相依为命生活的，他能相依靠的只有他的妻子。这样的相依为命的妻子突然死了，对这个世界是没有什么留恋的。
    相依为命，一起生活的妻子死了，这正是神的心情。
    以西结的妻子死了，就像世界被毁了一样，没有什么能给他安慰的。神告诉他的心情就是现在这样的心情。
    耶路撒冷可不是一般的城市，神那么的珍惜，爱的，如同是神的瞳仁一样的，如同是真正的所爱的妻子一样的城市。
    这样的城市被灭，神的心情也一样。以此，以西结的第一部结束。
    不是说你不听话，无感觉的把耶路撒冷毁了。以西结，你的妻子死了这样的心情，也不能随意悲痛的心情，比起那个更疼痛的感觉，神也同样在感受着。
    26章是对推罗的预言，29章是对埃及的预言。代替推罗的埃及。30章有法老。31-32都是对法老的预言。
    40章重建耶路撒冷的异象，就这样结束。最后的时候，就是573年。
    犹太的拉比们，作为一个正经，怎样教导犹太人，这样的书有几卷，从中有一卷是以西结书，还有箴言。箴言是同样的内容，前后不符。
    不要用愚昧话回答，后面又要按着。还有蜜是对身体好的，后面还说不能吃。他们的疑惑是：虽然是真理，但这样怎么能教导为真理。
    还有传道书也一样，从中的怀疑主义，快乐主义，这样的都得怎样教导，这都是疑惑的问题。
    在以斯帖，本文当中根本没有出现过神，这样的都是怀疑的。以西结书，什么能成为他们的怀疑呢？
    是以西结书当中的圣殿。和传统的摩西的会幕是完全不同的，和所罗门的圣殿也是完全不同的。
    当被掳归回后，在他们中间按着以西结给看的异象，不是按着所看的异象重建的圣殿，却很惊讶的是按着所罗门的重建的。
    所以，以西结所看到的异象，具体的圣殿，去哪儿了？以西结书后半部，圣殿的测量是那么具体，长宽高，很正确的记录了。
    那么，这些内容，我们应当怎样教导，这个是犹太人的烦恼。
    还有以西结书第1章，这个也是一个问题。拉比们就说年龄不到30禁止读，也禁止在会堂读。理由是：
    因为是神的形象出现了。因为是实在是太具体的形象出现。如果要是读不好，会把神弄成形象化。
    那么，为什么30岁以上的可以读？以西结预言的时候，正是30岁。。。这个还是在争论当中，大部分的学者都看为是以西结的年龄。
    在后半部发生的，以西结看见的圣殿，在历史中还没有成就。那么，这个什么时候能成就啊？可能在千年王国之中。
    为什么呢？因为在36-38章当中，和启示录的20-22章，形成平衡。（呼应？）。枯骨进入耶路撒冷的内容。启示录中也有启发全世界的战争的内容。
    以西结书也有比喻。还有但以理书一样，末世的章节也有许多，把这样的都对照着去解释会更好。
    查看以西结书的主要信息：
        车的异象（轮子）。这个异象在以西结书中出现3次。在重要的时候都有这个异象。
            召以西结的时候，1-3章那里。
            耶路撒冷灭亡的时候，10章那里。
            耶路撒冷恢复，也就是以色列恢复。43-46章。
        在以西结书出现的神的宝座，都有轮子，所以，神的宝座是都有轮子的宝座，那么，这意味着什么呢？神的宝座是可以移动的。也就是说，神的宝座是移动式的宝座。
        其他先知书，以赛亚，或者耶利米，神的宝座是在耶路撒冷锡安山上。但是，以西结书当中神的宝座是移动式的宝座。
        犹太人相信耶路撒冷是神唯一的住处。他们相信是所有的民族都要聚集到耶路撒冷。
        但神彰显的是，你们犯罪，灭亡之前，神的宝座已经离开了那里。也就是巴比伦军队来玷污圣殿的时候，神的家，神为什么没有阻拦破坏他的家呢？因为神已经离开了，没在那里。
        本来神的宝座是什么样式的呢？本来就是移动式的。制定神的宝座的时候，其实就是移动式宝座。这是他的描述方式。

2017. 09. 12. (화) 14:02:59 CST
路加福音6：39-49
    这是大分四点的比喻的教训：
    一、39-40 瞎子不能领瞎子
        就算是能很好的走人行道的这样的瞎子，他走他的路我们可以称赞他。但他说我会开直升机，比这走人行道还容易。
        如果让你的亲人坐上他开的直升飞机的话，难道就因为他走人行道可以，就认为开飞机也开的好吗？正常人会拒绝。
        今天也是一样，自己不知道自己的前方，不知道自己是谁，世界是怎样的，明天会怎样的，这世界的强大力量从哪里来？
        这世上真正的成功是什么？自己都不知道，还引导别人。说跟我来，像我这样就能成。
        出生就是一个瞎子，还认为自己能看见，他仍然还是瞎子，他看不见神，也不知道他是多么伟大，他的爱。
        就算是知道，也是知道一部分，也不能正确的看待这个世界。看见自己的仇敌，还认为是所爱的人。
        我们都不知道这事情，暂时之后会怎样。能看见就是能看见一部分。看这部分的时候，当然是真理。
        看全面的话，真是毁了自己和他人的太多。但是，有时候成功了，就说是我成功了，你就随着我走。
        通过第一个比喻，要知道，所有的人都是瞎子。在这里我们要铭记，首先要睁开自己的眼睛，然后，能引导别人。
        我里面的疾病，瞎子，这是我要谦卑的认定：主啊，我不能正确的看待，我也是什么都看不见的，就像羊羔一样什么看不见。
        我也是生下来就瞎眼的，让我睁开，能看见这样的神迹，这是我们所愿的。我们从生开始就是瞎眼的。
        两个瞎子，这就什么希望都没有了。别人就是向着一个坑走进去，自己说：反正我也是瞎子。就当作没看见吗？
        你看，我也是瞎子，你也是瞎子。就没有什么说的了吗？全人类都是瞎子，陷入到灭亡，真是可惜，难道，真没有希望了吗？
        在40节。来到这世上有正确的看见，正确的行走，又让瞎子眼睛睁开的，就是我们的老师耶稣一样。我们要认定我是瞎子。
        一生要像我的先生耶稣一样努力，要效法耶稣，跟随耶稣，又像耶稣一样生活，虽然我们不能像先生一样正确的看见，最起码能像先生一样，成长的道路。
        所以，生来瞎子的盼望就是在这里。学生不能高过先生，真正的门徒他能练习，反复训练跟随先生的话，能成为什么样的盼望？和先生一样。能和先生一样的有这样的盼望。
    二、41-42 为了能拿掉弟兄眼中的刺，要先把自己眼中的梁木去掉
        自己眼中的梁木没看到，却看见弟兄眼中的刺。要先把自己眼中的梁木去掉，才能看清，也能把弟兄眼中的刺去掉。
        我们很清楚一样，弟兄眼中的刺，那个人的缺点，如果他只要没有这一点的话，就会成功，太可惜了。
        就是因为这个缺点，他的人生才这样痛苦，我们看他很惋惜的。对身边的人，就想给他纠正。还有看自己学生，就想把那个缺点给他纠正过来。
        我们眼里有东西了，就得拿出来，不拿出来，别的都不能做，揉眼睛还疼。看见的人，心里很着急，我如果可以，我想把他眼睛里的东西拿出来，就是因着这个小的东西，他那么痛苦，也不能做正常的人，他过的这么悲惨，如果我能帮他该多好呢。
        但耶稣说，你眼中有比他刺更大的梁木。因为有梁木所以不能正确的看见所以不能拔掉弟兄眼中的刺。
        如果你想帮助他人，首先把自己眼中的梁木去掉。自己眼中都有梁木，自己的人生也因此不幸，他人也不喜欢你。
        人际关系打破，事事不顺，但是自己还没有感觉到，都不知道有多着急的事情。这样的事情当怎样做才好呢？
        自己眼中的刺，自己拿不出来，还要别人帮助拿出来的，那么，这个刺，可能偶然间，他会自己掉出来，但是自己的眼中有什么？和那个刺不能相比的梁木。用自己的力量，就算死一次活过来，也不能除掉的。
        这个梁木就算你死一次再活过来，也不能去掉，就算你要改掉，也改不掉的。再说，什么是梁木什么是要纠正的，自己都不知道。
    三、好树结好果子
        没有结坏果子的好树，也没有结好果子的坏树。树好不好，看它果子。
        这里我们要看这人是什么样的人，能知道这人本质的果子是什么，人可以通过果子知道。那么，我是谁这样的果子是什么？
        知道我是谁的果子是什么？今天在这个比喻当中，这果子指什么？我们知道，看果子知道这树，知道它本质，你们说是什么？
        这里说的果子，从他口中说出来的话和他的行动。那么有很多的人说他口里外不一。
        他说，话说的不中听，但是他心挺好的。那个朋友，你看他行为倒是很乱，就算是要害别人，其实他是好人。
        像这样的人当中，好心的挺多的，这样的话，和耶稣的教导是正相反的，这是非圣经的。
        人用什么知道这人呀？用别的不知道，用什么可以知道这人呢？通过他口里所说的话，和他的行为。所以，看果子就可以知道这树。我们人的果子是什么？也就是话和行为。
        苹果树结的苹果，我还从来没有看过橙子树呢，如果看着这苹果树说是橙子树，这是神精病。如果没结果子，还能扯下，但结果子了，就不能了。
        这个和前面两个有什么关联呢？我们要成为结好果子的好树。这可不是一天早晨就能形成的。（这可不是醒来就成了的。）
        这个教导和前面的教导怎样联系呢？我们当然要成为结好果子的好树，但这不是一朝就能成的。
        结坏果子的树，能成为好树呢，就得有农夫相当的辛苦和付出，又得给浇肥，每天都得修枝，又得抓虫子。
        照看他，必须有这样的一个很大的付出之后，过了几年之后，这树才能越来越好。所以，能成为结好果子的好树，不是一朝能成的。
        睁开眼睛，像先生一样能看见，能引导别人 一点这样的位置上的时候，不是说天上掉陷阱，一下子变的。昨天看不见，今天千里眼的。
        瞎子说看见一棵树了，怎样回答耶稣的？看见一棵树，这棵树好像在动。所以，看的不是正常的这个时候。
        然后，他说，我看错了，不是树在动，是人在走，如同是这样。
        为了结好果子，你口里所说的，一生要注意的，你的行为也要注意，更加的谨慎，成为一个结好果子的好树，在我人生当中要悔改纠正，再纠正结果子。这是要不停的付出辛苦的。当瞎子能正确看见，那么，为了能正确的看见，把我眼中的梁木除掉。愿意除掉这梁木，恳求在主面前：主啊，我愿意正确的看见，这是我们不住的要恳求主的教导。
        ：我里面有一生要修的石头，我得天天要修这石头。
        连自己都不知道的不好的果子，不好的话，不好的行为，这个说，心里有善，就行出来，心里有恶，出来的就是恶。
        所以，心里有什么，那么，你的口里就能说什么，行出来。但愿我们的内心，努力的堆满善。
        我自己害自己，又说要引导别人，但给别人带来的是损失。要查找这瞎子的根本原因：我里面的旧人里面的恶满盈。
        在你人生里面，谁害你呢？父母吗？朋友吗？老师吗？不是！害你自己的就是你自己。你自己掉进坑里了。
        我里面的梁木是有原因的，因为我里面积攒的就是恶，每开口，就结坏果子。就因为这个，害自己害他人。
    四、建造在坚固根基上的房子
        这一切的解决方法只有一个。
        不要到我这里来称主啊主啊。
        我不能看前方，我是瞎子，主啊，我的果子为什么都是恶的，为什么我眼中有梁木。
        你不要称我主啊主啊的，解决方法只有一个。主先问你：你为什么不遵行我的话呢。
        我的人生常常是在坑里，在挣扎，说要引导别人，一起掉进坑里，就因为自己眼中的梁木挡了。旁边所爱的人，因着眼中的刺痛苦，却不能帮助他，也不能除掉刺的，从我里面结的都是坏果子，给人不能一点帮助，常常带来是失望，也没有好果子，让人喜乐。
        但是，我们的人生却常常是结这样的坏果子。然后到主面前说主啊主啊来帮助我，不要这样 。
        你看我怎么又这样了呢？我看不见前方，我又掉进坑里了。不要这样说。自己做错了又常常是这样 。
        我们的主说：你照我的话行。你遵行我的话。
        解决之道是遵行主话，这是解决一切 。
        到我面前， 听了我的道，又去行的，瞎子的眼睛会开。只要遵行主的话语，就能看见神。就能查看到世界和世界上所有的是什么。
        所以，遵行神话语的人，才能挣开能看见自己的眼睛。所以，到我这里来听我的话，又遵行的人，就能除掉我们眼中的梁木。
        然后，眼睛亮了，成为能除掉弟兄眼中刺的人。到我这里来听去遵行的人，心里面以善满盈，他的人生能结好果子，能讨神喜悦的话，能让人活过来的话，能服侍人的果子。
        但这样的事情，怎样形成？这不是一朝能成的事情。能成为这样的好树，好人，不是一朝能成的事，你每天要修，不是修了就能是换一个人。不住的要付出辛苦。那么，我们每个人都是建筑师，一生要建造自己。
        因为我们没有远见，对今天这一天的人生，到主面前听主的话语，听了主的话语，遵行的人。那么主的话，负责你的一生。
        主是用火柱云柱来引导我们，主的话语如同是坚固的磐石一样，就算我们的人生有洪水，绝不会倒塌，其外没有任何的。
        有人说：我听了谁的话这样做的？他说这样做好，网上一查都这样。其实都是瞎子，有梁木的人，结坏果子的坏树。
        除了我们的先生耶稣，没有别的。
        到了秋收没有收获，有大雨来，自己也被冲走了。就算这个人听了我的话，遭受这一切，我想负责也无能为力。因为是沙土。
        因为他听我的，建造在我上面的，所以，我得挺 住，但我也没有力量，所以，犯罪的人都是瞎子。一同冲去。
        所以，我们生来都是瞎眼的，我们生来的时候，我们眼中都有梁木的，我们的内心都是恶，常常是结坏果子的人。我们要走到我们的先生面前，听我们的主怎样说的。今天 主说什么呢？这样主是怎样处理的？但愿我们向我们先生问去行。这是我们一生当中不住去做。
        我们的眼睛先睁开，可能到某个时间能引导别人，如同是磐石上的房子一样坚固。我口中的话和行为结好的，能让神喜悦，又能让多人喜悦，但愿我们都能成为这样的人，但愿我们竭尽全力。

2017. 09. 12. (화) 15:05:20 CST
神的宝座：约柜，约柜之上有基路伯，然后有施恩座。刚开始就是移动式的。证据是都有杠，都用杠抬的，人们要扛着的。
    以色列走到哪里，有云柱，火柱，神引导他们，保护他们。
    第二是人子这样的概念。以西结书中出现了93次。其次用的最多的是福音书，耶稣称自己人子，最少也是75次，可能以上。
    按着文字，人子是人的儿子。在全能神的临格前，能站在神面前的软弱的人的描述。
    这个概念和耶稣的人子概念是相同的是在但以理书8章的。像人子一样的，被举。8：17 
    耶稣称自己不称自己大卫的子孙，也没有自称弥赛亚，也没有自称拯救者。他自己也知道自己是神的儿子，他没有拒绝称自己为大卫后裔的。但他自称的时候，说自己是人子。
    高高在上的神，为了拯救人，降卑，把自己倒空，降卑到最卑微，贫穷，这人子的意思就是这样。
    还有一个重要的概念是复活的概念。这个枯骨复活。不是指将要发生的政治事件。
    150年前，因着北方亚述灭的，和北方的兄弟们，犹大，好像是早先死了，没有希望一样，但神要让他们重新活过来。
    但是，这个预言到现在还没有成就。我们谁都不知道，被亚述掳去的北以色列民到哪里去了。
    亚述灭了北以色列后，把其他的民族混合在他们那里。北以色列被掳到亚述的时候，从各个地方的人，混合他们。
    被掳的是贵族和指导层。大多数的北以色列民都留在他们的地方。亚述的政策是把其他民族又种在北以色列地区，所以，混杂了。
    所以，南犹大人回来，看撒玛利亚人可恶的，他们都成了混血。但是，南犹大没有发生这样的事情。
    巴比伦掳去之后，巴比伦也没有把其他的民族种在犹大地，所以，他们重新回来，重建了家园。
    但是，南犹大和北以色列拉手一起回来的内容，有很多相关的预言，但实际在历史中还没有发生这样的事情。
    很多人想查找北以色列的后裔，可能看为在历史中已经消失了，不管怎样说，讲到这儿。
    圣经中还有其他对复活的内容吗？支持复活的这样的本文，圣经章节，还在哪里？其实在旧约中，好像讲复活的内容不多。
    人死了，都降到阴间，都是这样看的。但是，也有一些能用复活这样的内容说明的。以撒。예,맞아요.
    亚伯拉罕献以撒的时候，就算把这儿子献上了，亚伯拉罕相信，神能让自己的儿子再活过来，复活信仰。
    还有被该隐杀的亚伯的血，亚伯的血，呼求神，这个也是支持复活的内容。
    还有箴言，行神话语的人呢，给他的是生命树，还有申命记32：39 那里是摩西的歌。在那里说，我能让人死让人活。这句话是就算我让他死了，也能让他活过来的意思。
    比这些更有代表性的复活概念，在以赛亚书。主的死人要从尘土中活过来。以赛亚书26：19 这个是很强烈的强调复活的圣经章节了。是吧。
    但从福音书中，耶稣时代有一个派别是不信复活的，撒都该人。他们只信摩西五经，不认定律法书的权威。因为是摩西五经当中没有复活的内容，所以，撒都该人否认了肉体的复活。
    然后是歌革和玛各。这是称为歌革的某个外国的王，和称之为是玛各的一个王国的异象。其实在这里称为歌革的，可没有这样的王国。但是，启示录就是如实的说歌革和玛各。启示录20：8节。也就是说把全世界的王都联合起来和以色列争战。(玛各的王歌辖。玛各大概在俄罗斯那边——)
    可能这个歌革，体现的就是最后的战争，也意味着敌基督。
    然后就是罪的个人的责任。
        当时被掳到巴比伦的人，支配他们的是宿命论，这样的内容出现了两次。他们认为是父母时代的罪恶，我们只能是灭亡。
        因为是决定为灭亡的，在我们的时代是不能理性的，你说圣经中有这样的内容吗？有这样的根据章节吗？出埃及记当中。
        恨恶我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。出埃及记34：7节。然后是列王记下24：3节。
        还有列王记的观点，因为是玛拿西的罪。犹大灭亡是玛拿西有罪。就是因为玛拿西所犯的罪，神不愿意饶恕他们。24：3.
        这样的章节不是一次，提到了几次，玛拿西他作王几年？55年啊。他所犯下的大罪可以看为两点。
        虽然前面的王也犯下了罪，但这玛拿西王犯下的特殊的罪两个：
            在神的殿中建筑了外邦神的坛。前面的王，虽然是拜偶像，那么他们所建立的坛，是在耶路撒冷的对面。
            玛拿西却是在圣殿内，并且摆满偶像。神根本是不能在那个殿里了。还有一个是：
            流许多无辜人的血。充满了耶路撒冷，从这边到那边。
        以西结完全不同意这个。这个惩罚可不是遗传的，以西结18章1-4节。这个他的灭亡是按着自己的罪灭亡的。
        在这里不要听什么因为父母的罪孩子遭映。各人都是因自己的罪灭亡。所以，这个时代有责任。
        因着父母所犯下的罪，儿女必灭亡，这个是宿命论。按着他们的说法，这是必灭亡的结局。因为是祖先犯下的罪，所以，这个时代的人不能逃避灭亡。但以西结说，不对。这时代的灭亡，是因这时代的罪。所以，有希望。
        虽然是有这样的灭亡，但有希望避免灭亡。以西结说的就是这点。虽然祖先们犯罪要灭亡，这是神的决定。
        父亲吃了酸葡萄，那么倒下的是父亲的牙，可不是儿子的牙酸倒了。
    以西结，他实在明确的看到了被包围的耶路撒冷城。在圣殿里拜偶像的名字他都知道。
    人们会提这样的疑问：
        以西结你应该是来回走好几次了。所以，清清楚楚知道了发生的事情。
        以西结不是在俘掳的营中生活的人，他实际上是住在耶路撒冷的人，没有被掳，本来是在耶路撒冷城。不过是像被掳过去的人一样记录这些。
        但是，以西结可没有这样，也没有这样的理由，他是给被掳人的一个预言者。就算是说了我是被掳中的人，他没有什么益处。
        以西结被掳的时候是25岁。他对耶路撒冷的城市，很明确的知道，他也知道他父亲所服侍过的圣殿，他也明知道。

2017. 09. 12. (화) 15:45:10 CST
第一章：神的荣耀
    1-3节说明了以西结预言的背景。当30年4月初5日。大部分人认为指以西结的岁数。他现在30了。
    如果他在耶路撒冷的话，现在被掳的期间是5年的时候，其实这5年是很快的。他没被掳的话，在耶路撒冷30的时候，是祭司了。
    他可能是作为一个祭司在耶路撒冷服侍。当时耶路撒冷还有圣殿。圣殿被毁之前的事情。
    他们被掳之后，在他们下一级的占领了他们的位置，圣殿生活还在继续中。作为一个年轻的祭司，他心里确实很着急。
    没有他想做的地方，对未来的不确定让他更着急。在那里见面的人，都在等候着回归。那么，当时那状态，需要的不是祭司。需要的是先知，需要的是预言。所以，在他30岁的时候，神召他为不是祭司，而是预言者，先知。
    他住的地理位置：在迦巴掳河边，这是一个运河，那里有一个破坏很久的城市。在那样的废墟中，把被掳的人流放那里。
    当时巴比伦他们的政策是：城市建造起来，通过被掳的人建造起来，那个城市叫提勒亚比。
    在那里，天就开了，得见神的异象。单单说自己年龄，不知道什么状态。所以，以西结很正确的记录那天的时间。
    他们被掳的那个状态，仍然还存留着，几百公里，怎样带到巴比伦的呢？其实就是走着走着，就像被拉过去的一样。
    可能有人死去，活着到达的就到达了。可能那个时候的鞋子也不像现在的鞋子结实。可能被掳过程中，也有伤的。
    他们被掳到那里可能是经过了几个月时间，这个给他们的印象实在是太深刻了。可能被掳过程中还回顾着耶路撒冷城呢。
    所以，在第三节又介绍自己是祭司。耶和华的话特特临到～
    然后，又画了神的形象。
    我们也知道，到了造铁这样的厂子，能看到铁熔化的，在黑云当中，闪耀的精金该有多明显。
    看见了4个面的：前面人，右面狮子，左面牛，后面鹰。前面的形象是人的形象。
    各处有4个脸和4个翅膀。
    7节腿是紫的。这腿我想是牛腿，你看这脚掌像牛嘛。4个翅膀有人的手。
    这4个活物是一个象征。
    鹰是神速的快。
    狮子是力量，勇猛。
    人是智慧。
    牛也是看为是力量的象征。狮子是勇猛。
    这4个活物有一个代表性的最好的优点。在9节那里，但他们都是连接的，这个翅膀也是。这4个活物是一同移动。
    所以，他们是彼此相接的，他们不是各自单独行动。
    4个活物都有4个脸。不管从哪儿看都是前面。
    我们有后面，左边右边，但这4个活物，从哪儿看都是正面。他往哪儿走都是往前走。。。
    所以，他是只有往前。。。
    在11节那里，有两个翅膀他遮掩身体。这圣物有4个翅膀，两个是遮体的。这4个生物是带动谁的生物？这个是带动神的生物。
    两个翅膀遮体，是在神面前的谦卑。过去也是一样，到皇帝面前，手可不能乱拿出来的，常常是一个长袖的。
    到皇帝面前，都是挽袖子，到皇帝面前，都放下来 。
    4 活物也是，在神面前是谦卑的样式。
    这4活物的作用是什么呢？在1章里面，4活物的作用是移动神的宝座。这4个活物是移动的有神宝座的这个宝座的作用。
    其他圣经中也出现了这个活物。也就是神的约柜之上的这些天使，叫基路伯。这个是用黄金做的。出埃及记25章18节。王上6：18.
    这些都记录的是基路伯。和这个以西结书中的4活物的共同点是：基路伯的翅膀是连接的，他们也是连接的。
    以赛亚书中也有这样的生物。以赛亚书6章。乌西亚王崩的那年。以赛亚进了神的殿，见神。也有护卫着神的天使们——撒拉弗。
    撒拉弗就是火焰中的意思。他们所做的工是赞美神。圣哉圣哉圣哉。
    他们的共同点是：他们是在火焰中，这个活物也是在火焰中的。以西结把他们称为是4个活物。那么，任何地方都没有名字。
    只不过就是说是活物，就是活动的哈。不单是称之为活物，也给他们的形象描述了一下。叫什么？10：15节。也叫基路伯。
    4个活物也是基路伯。撒拉弗的翅膀是六个，两个是飞，剩下都是遮体的。所以，用两个遮体，这也是共同点了。
    就算是他们是基路伯，是撒拉弗，在神面前都是谦卑的样式。
    15节，就是车子了。因为不是马的。
    叫轮。也不说这个车子，以西结注重的是这个轮子。16-17节中把这个轮子，有一个，轮子中又有一个轮子。
    轮中套轮。从上面看是这个十字形。4个活物有四面。不管往哪儿走，是正面，就算是哪个方向都是前面。
    如果是这样的话，那个车，轮子，也就是这个轮子，无论是往哪里，他也可以转动。
    这个轮子，无论走哪个方向，都是正面，他这个没有什么方向转动。
    18节，这轮子的特征，轮×高而可畏。四个轮×满有眼睛。如果要是真正的眼睛都粘满了，轮子里面都是眼睛，这个意思是，神到哪里了，用这么多的眼睛查看清楚。
    一般吃植物的动物都是两面的眼睛，这样的有什么优点？看左右。就算是他不回头，也能看见后面来的敌人。弱点是什么？也就是不能正确的看见。因为就有一个眼睛看的作用嘛。
    其实，用两个眼睛看了，才能看出焦点来。但是，和他们相比，肉食动物的眼睛都在前面，想看周围，就得转头。
    优点是可以清楚的瞄准。所以，树上成长的猴子们，眼睛大大的，但有一个弱点，爬到高处，给了鹰机会。
    但是瞄准距离的时候，跳跃正确。如果你们额头上长一个眼睛会怎样？可能飞过去的蚊子都能用筷子夹住。因为有正确的焦点。
    这里要说的是轮子上满了眼睛，他把世界看的很正确，又能看透一切，也可以这么解释。
    希伯来文×××也可以看为眼睛，也翻译为是宝石。也可以看为是这样的意思。那么，轮子中满有了宝石。
    那么，过去的皇帝坐的车，也都是宝石的。也就是，轮子上都是这样的宝石，所以，闪闪发光。如果翻译为宝石，那么，神的宝座的威严壮观。
    还有一个意思是火花。。。
    四个活物是用火包围的，那么，又把轮子看为是火轮。所以，在上面坐的神，如同是火焰一般的。所以，这三个都可以。
    按传统看为是眼睛，这个影响是怎样来的呢？就是启示录。
    启示录也说了，有很多眼睛的也在护卫着神。启示录4：6节。所以，在这里可以看为是眼睛这么解释。但是，这两个解释也可能。

2017. 09. 12. (화) 16:35:51 CST
坐在宝座上的：22-28节
    轮子和4个活物几乎是一体，这4个活物活动的话，轮子也一起活动。活物飞，轮子也飞起来了。
    轮子也是，活物的灵调度。第三个要说明的是这个异象的核心：坐在宝座上的。22-28节。
    在22节。4个活物的头上有可畏的水晶，像穹苍一样。蓝宝石说是最贵的一个宝石。
    在宝座上的，又有一个人形象的坐着。他的样式呢：腰以上是光耀的精金。腰以下有仿佛像火的形状。周围也有光辉。
    周围光辉像什么：下雨的日子云中虹的形象。像彩虹一样。他宝座正面就是有这样的光辉。
    他坐的宝座是什么做的？蓝宝石。
    以西结指这样的一个场面叫耶和华的荣耀。
    坐着的像人的样式的，腰以上是精金，腰以下是有光辉。指他名叫什么？没有称他为耶和华，也没有称为耶和华的形象。
    耶和华荣耀的形象。所以，也没叫耶和华的荣光，也没叫耶和华，也没叫耶和华的形象，却叫耶和华荣耀的形象。
    这个实在是很深奥的一句话。所以，就是因为有这样的难度，所以，以色列人不给年轻人讲解。
    其实耶和华是没有形象的，但以西结实在是很具体的把耶和华的形象说出来。像人的形状。
    在以西结书当中，耶和华荣耀的形状，这也是小心翼翼的表达的，也没有说是耶和华的实体，表达为耶和华形象的反映。
    描述神的时候，如果你接近神的本体，很容易错误。理解神的时候，要以神的品性接近。我们最能明白神品性的路是什么？
    通过什么我们学习神的品性？现在要的答案，除了耶稣之外，要通过什么？从旧约吧。。。
    神要告诉自己的时候，他是愿意用什么样的方式告诉我们？我们是怎样学习神是谁，什么样的？通过什么？율법을 통해서.
    神没有说明自己是什么什么的，神到底是怎样，有什么样的性格，喜悦什么，在这样的状态中神是怎样做的，神是谁？
    这个是通过他的事工我们才发现的是吧。神是通过自己的创造行为彰显了自己是怎样的神。
    以色列百姓在埃及做奴隶的时候，拯救了他们，又通过红海拯救他们，我们就知道神是谁了。神是拯救者。
    神没有忘记给祖先们应许的话，就是教导我们神是领袖的神。神在创造过程中，人是特殊的创造。
    把我们造 的是按着他的形象造的，是通过他的事工学习神。神的品性是爱，他是不变的，他是永远的。又学习他是全能的。
    当我们亲近神的时候，也就是通过神所做的工学习神，这是神所愿意让我们知道的方法，要不然，就是把神的概念当作是偶像化。
    在雅各书1：17那里，在那里说明神是没有转动的影儿，就是他是没有形象的，用任何的形象我们是不能表达出神的。
    所以，以西结也没有称他所看见的异象是神的形象。荣耀是从哪儿来的？他就说是荣耀的形象。
    神的荣耀从哪儿来？人的又从哪儿来？难道说你在这儿坐着本身就发出荣耀吗？
    有一个人被称赞，又受尊敬？是通过他所做的事。我们神的荣耀是从哪儿来的？是神所做的事来的。
    那么我们的神为什么得荣耀？难道我是神你们把荣耀归给我是这样吗？神得荣耀的根源在哪里？从他的事工。什么样的事工？创造的事工。就是因为通过神的智慧创造了这一切，所以，受一切被造物的荣耀是理所当然的。比起那更大的荣耀是哪里来的？神是在哪里得荣耀？就是从救恩。
    也就是从埃及的时候。从红海拯救了以色列百姓，就是从那里来的荣耀。那么，神能得最高荣耀的事工是什么？那么他是在哪里永远得荣耀啊？神做了什么样的事工，他会得永远的荣耀。他是理所当然的要受万物的赞美的。圣经怎么说的？
    就是差遣自己的独生儿子来到这个世界。神带着肉体来到这个世间的日子，天上的天使赞美，天军赞美，所有被造物都把荣耀归给神。当他在十字架上，洒下这血的时候，万物都不能闭口，他是成了赞美的对象是理所当然的。神的荣耀，神通过他的创造，救赎，牺牲。所以，以西结没有说是神的形象，却是说神荣耀的形象，是从神所做的事工的品性来的。
    当我们思想神的时候，如果你就按着神的实体接近的话，可能会错误，当我们就近神的时候，首先要想到，神为我所做的事。
    他诱因给我了什么，当我们思想这个事情的时候，从中得有赞美和荣耀归给他。
    我们通过这样的道路可以遇见神的。
    所以，今天在这本文中，神应该是在哪里的？耶路撒冷圣殿的最隐秘处？在至圣所？但他是坐了有轮子的宝座，在很远的外邦地。
    俘掳营中，谁出现了？耶和华出现了。他们都说是神是在锡安，全世界的中心，其他外邦地都是污秽地，那么，污秽地的外邦人应该到锡安朝见神。但没想到耶和华的宝座有轮子。
    神是所有的能力，所有的存在的王。他没有丢弃自己的被掳的百姓，他又去找到了他们。对他们带有关心的神，这就是在本文当中彰显的神。
    在这里，以西结的反应是怎样的呢？就是立刻仆倒在地。俯伏在地。在这里，以西结看为神就是王。也就是朝见王的时候，就是俯伏的。所以，在这里，以西结受这个使命的时候，也是一个被动的。大王命令，他只是把头低下来，没有任何反对的声音。
    如同是皇帝命令就要顺从一样，以西结是把神画成这样的皇帝。
    其他的先知称神的时候，比较顺从的先知是谁呢？以赛亚。我可以差遣谁呢？这个时候，以赛亚是相当的主动的。
    他说，我在这里，请差遣我。我在这里。这是以赛亚书6：8节。
    耶利米呢？稍微不同。他可不是那么听话的，他有他的借口。耶利米说：我是年幼的。耶利米书1：6节。神都让你去了。
    以西结是怎样做的？他根本没说话，没出声。但耶利米可没有，他说他是年幼的，我不会说话。
    还有比这更有反抗的吗？摩西！就是摩西。摩西是怎样说的？你能差遣谁就差遣谁吧。他是这个想抗到底，但是，差点被打。
    以西结是一个被动的。
    这4个活物动的时候，他们的速度快。就像闪电一般。他们像闪电一般，有没有响声？在24节那里，像是水声是不是。
    他们这飞的是翅膀的声音。像是大水声。还有在24节，军队哄嚷的声音。
    像军队哄嚷的声音，这也是一个相当大可怕的声音。
    大水响声，还有一个像全能者的声音。这个是一个很奇妙的了。诗篇18：7-15节。在那里乘驾着基路伯飞的神。
    耶和华在天上打雷。至高者发出声音。通过这样的圣经章节，这里说的全能者的声音，就是雷声。
    这个三个声音排列在一起的，并列的话，就是大而可怕的。全能者的声音就像是雷声一样。可能像飞机出发的时候。
    也就是螺旋浆的声音，还有喷气发动的声音，如同是这样的声音。以西结集中在轮子上的了的。但是，他的集中力，已经又挪到了翅膀的声音上。然后又在穹苍之上出了声音。25节。
    在穹苍上坐着的呢，说话，这个时候，活物们怎样了？他们站住，然后将翅膀垂下。首先是声音没了，因为翅膀垂下了。
    但一站住，声音也没了。所以，以西结从集中声音的地方，又挪到了集中在那座上的声音。2：1节。
    终于，以西结在坐在宝座面前的又俯伏在地。在宝座上的呼召了以西结，也就是神来找到了他。对他称呼：人子。
    让他站起来。“对我说话的时候，灵就进入我里面，使我站起来。”这个没有明确，可能是神的灵，可看为是圣灵。
    能调动活物的那个灵，也是灵。那个灵是很明确的。但是，神命令让他站起来，如果说是神的灵让他站起来，这个稍微欠缺些。
    这个希伯来文，灵，叫×××，描述神的灵的时候，常常有冠词。但本文没有。常常是用来说明活物的灵。
    这个又能翻译为，旧约不翻译成灵，有什么显现啊？气息！风！
    那么，把这个又翻译为风。也就是风吹的让他站起来了，也可以这么看。这个灵，经常把以西结挪动，这是3：12,14，8：3,13：11，19：12，27：26。
    然后有这个气息，代表是37：9节，这个是枯骨的，这个时候，出现的×××几次，从四方吹来的×××，那个叫风更确切些。
    还有吹了生气，这个气，也是×××，然后，这些枯骨都活过来。로하어.
    有些气息来了？那么也可以说是以西结一下子有力量站起来了。所以，首先要知道，有多方面的可能性，主行了。
    当读这个的时候，你们都放在心里。当作为作业，你们可以思想。
    1、委任
        第一个是神呼召了以西结，委任他，我要差遣你到以色列百姓中。2：3-4节。3：5-6节。出现4次。
        这个是成为真先知的标志。做真先知的标志。也就是神说了我要差遣你，你才能成为一个先知。
        所以，神的仆人可不是随便就能做的，不是你想做就能做的。神对以西结说了4次，我要差遣你到以色列百姓中。
        神委任了才可以的。
    2、对象
        对象是叛逆者，2：5，6，8，节，3：9，26-27节，12：2-3，9，25节。17：12节，24：3节。
        以西结要做工的对象，就是这个叛逆者，他们是背逆的以色列人。这个背逆的，他们明知，就是不听。对抗的。
        面无羞耻，刚硬。神知道他们是不听话的。所以，以西结就要到那样的人中做工。
    3、任务
    4、注意
    5、准备

2017. 09. 12. (화) 19:13:02 CST
使徒行传1：6-8节
    父凭着自己的权柄所定的时候，不是你们可以知道的。
    父的权柄，你不要想太多，你做我要做的就行了。你交付给神了，比你自己做的更好。
    你把这一切交托给神，无论你做什么。从你的近处开始，也不要忘记做耶稣的见证人。爱我，为我死，复活的救主。
    是我的神我的主，又是我的榜样。
    无论是我学习，上班，做买卖，在家哄孩子，其他的一切，这一切都是为了作主见证的方法。
    是为主作见证的方法之一，可不是你的人生目标。如果你不上班就不能做主的见证。如果你是学生，就得在学校才能做好见证。
    为了能更好的做主的见证人，比别人要更加的努力学习，又要帮助他人。别人是马马虎虎，但是，因为做主的见证，所以，比别人更要认真。想说的，你也要闭口不说。在这里说了，做我的见证。见证是什么呢？所谓的见证。其实在法院是在做一个决定的事情。
    法官对见证人啊，要看他的知识，他又能做什么事情呢？法官没有对他一点的关心，只关心的是与事件有关联的。
    你所看见的，你所听见的，如实的陈述，这是法官关心的。这样，这见证，已经作好了。这就是见证的任务。
    根据他的证词，可能被害为杀人犯的可能会被释放。有些时候，因着假的证词会让人死。
    耶稣来到这个世界上，他最后要托付的话实在会很多。比如，你要建立教会，要帮助他人。虽然这样的话会很多，但是，我们的主说，其他的你不要关心，只要你做我的见证。最后能留下这样遗言的人，他可不是过了一般普通生活的人。你们的前辈或者是祖先，亲戚，有留下遗言的吗？可能会让你们和睦相处，财产怎样分。
    大部分遗言是让你活好，吃好，生活好。几乎没有说你要作我的见证。所以，从此看，我们的主可不是一个平凡人生的。
    通过这么个遗言，我们可以知道他的心情如何，他的人生当中到底发生了什么。为什么对门徒托付你要做我的见证呢？
    我们的主被诬陷，根本没有正常的审判，在一夜的委屈的受审。受审不说，还被判为死刑。
    在夜晚审判他，已经够委屈了，但第二天执行的就是死刑。他也没有什么抗拒。第二天就执行了死刑。
    他的处死还是一个最极端的，十字架刑。所以，也没有人给他辩护，正常的辩护。就是单方面的被定罪。被钉在十字架上。被埋在坟墓里，第三天，耶稣带着肉体重新复活了。连这样的事件，犹太人还用谎话编造一套。大部分的犹太人说门徒偷跑了尸体。
    耶稣的死不是偶然，也不是为自己的罪，而是为神儿女的罪，受了委屈死的。
    复活的耶稣今天也活着，升天在天上，听我们的祷告又预备再来。我们知道这件事实，也相信这就是事实。我能成为耶稣的见证。
    耶稣最后没有托付什么，只不过让我们作他的见证。所以，耶稣的人生，就是我们要作他见证的人生。
    不是像一般人一样，吃好的，过平凡生活走的，他有一个特殊的审判，特殊的死，又是一个复活的主。我们的人生目标只有这一点。
    我的主是怎样死的，又是怎样复活的。所以，你知道多少，就要见证多少。耶稣是谁，耶稣为什么死？耶稣来到这世界上做的工是什么，耶稣复活的事实，还有耶稣再来审判的事，对此要做见证。所以，根据证人的证词，结果不同。我所见的耶稣，我所学的耶稣，我所认识的耶稣，我们的竭尽全力。如果我在耶路撒冷，如果你在不喜欢你的撒玛利亚，虽然是住 在我们语言不通的地极，或死不得死。做耶稣的见证，就是我们要做的事。其他的事，吃什么，我以后要做什么，上什么班，我们国家会怎样，那个国家会怎样。这一切都 在乎神的权柄。无论是生是活，我的人生是高是低。这一切呢，这是不该我知道的。这一切不该我知道的。无论是我高还是低，是死是生，这不重要，那么，重要的是那天晚上有不妥的裁判，被杀的这个死的意义。第三天复活的复活的权能。
    他是我们全世界的主，我们要关心的就是为他作见证，我们要努力 做这件事，若不是，人生毫无价值，就是虚空。
    当我们站在主面前的时候，主就会问，我托付给你的是什么呢？主托付了什么？耶稣就会问你，我不是托付给你做我的见证吗。
    在这期间，他就会查看你是否作了见证。可能是你为了你的肚腹过了短暂 的人生，为了自己的利益，就是为了自己不受委屈。
    也自夸，但是，作主的见证，觉得羞愧，如果你的人生是这样，那么主对你的这样的生活不能负责。
    那么，他就是丢弃了主托付的，成了一个羞愧的人生。所以，通过 这本文我们要记住的是：
    我们人生的目标就是无论在哪里，作主的见证，其外一切，不是我该知道的。这一切都 在父神的权柄之下 ，我们要相信我们的神，只要你交托给神，神就会负责你。用我们父的能力，给自己的儿女成就最好 的。
    我们知道，为主作见证的方法多种，按着自己各自的现实中。你要考虑的是，我怎样做见证。
    为主作见证，最要紧的方法，最有果效的方法是用话语教导，用你的口作见证。有些人说了，这个话不重要，得行动出来。
    但是，首先，你还得说话，因为你说的话，有很多人能听见，有果效。都不知道一句话成为什么样的炸弹。
    耶稣最后也是这样说的，遵行教导。
    我们也是这样，只要有时间了，做耶稣的见证，要说话，人们不愿意听，就算藐视你，还是要见证。
    就是在有这样的机会的时候，更有果效的见证。当然，无故的说也不好，当然要求智慧了。
    比如有求助于你的时候，可能是帮助他所需的。还有是为了更好的作见证，可以努力的去学。
    当然了，光说也不行，还有通过我们的生活，行为作榜样。
    保罗常说，你要效法我。也就是你要效法我如同效法耶稣一样。所以，通过你的人生，生活，也可以见证。所以，无论是什么样的方法，你要做的是，做耶稣的见证。
    在这里，本文当中，作耶稣的见证，有一个前提：但圣灵降临。
    现在有很多的人都要作耶稣的见证，但是，他没有这又样的力量，也没有这个能力，所以，没有能力的见证人，因为他看到了没有能力的见证人，也一同污辱我们的耶稣。如果你作为一个见证人有能力，你所见证的耶稣，他们也畏惧。当今有很多见证人失去了这样的能力 。
    以西结要往背逆的以色列人那里去。他们的心是如同石头样刚硬，也知道你说了他们也不会听，那么，这时代也是同样的。
    可能都是这样背逆的，他们就是不想听，也知道我们这时代的人有多么刚硬，所以，需要的是能力。我们的主他也知道这一点。
    所以，就要得着这能力。但这能力不是从我们里面出来的，也不是我们具备。你要得到这个能力，唯独一条路，唯独，圣灵降临在你们身上。
    圣灵降临了，才能有能力作见证。
    你看我作耶稣的见证，那么，借着圣灵的能力，要用这个能力去作。不是说你求来的圣灵，是圣灵降临在你身上，得到的就是能力，就成了耶稣的见证，所以，这是有区别的，你求 来的，和圣灵降临是不同的。
    一个是自己主动，求圣灵的能力。当今的人常常会求圣灵的能力，要求的就是圣灵的能力。工我做，那么，圣灵你来给我能力。所以，你看，圣灵你来给我能力，我来做工。我能做好耶稣的见证，圣灵你来帮助我。可能是许多的赞美也是这样的赞美。
    但是，我们主的话语是，他可没有说是圣灵的能力。圣灵怎样啊？只要是降临，也就是，圣灵来主张。当你来跟随圣灵的主掌的，时候，才有能力，有能力了，自然而然是做见证了。这里不是命令什么见证，这是一个被动态的，作我的见证。
    圣灵降临，怎么才能让圣灵降临呢？当然圣灵降临了我才有能力，才能成为一个人生最大目标的，作耶稣的见证。
    我们查看什么样的人圣灵降临呢？我的关心，我的主观，倒空自己，舍己，那么，有自我主掌的，不会有圣灵，就算有圣灵来了，他们也会抗拒。所以，耶稣说了，这些不是你们知道的，你首先把自己的主观，私欲放下。你舍己了，就会有人格体的这样的圣灵降临。圣灵可不是说没有人格体的能力，他可不是单纯的一个力量，圣灵可能会生气，因为他能感觉到藐视自己。他都否认圣灵的，他只顾自己的贪心，自己的主观自己的关心，放下这一切的时候，告白这一切，舍己的时候，那么圣灵就降临在你身上。
    把自己的一切交托给神。这样的人，才能把自己交托给圣灵，圣灵愿意降临做我的主人，愿意主掌，因此给这样的人能力，让他走到哪里做主的见证，走到哪里有果子，圣灵引导我们这样的瞎子。
    主要再来的这个时代，无论在耶路撒冷，在撒玛利亚，在地极，我们无论走到哪里，成为有能力的门徒，但愿都能成为见证主的人。

2017. 09. 12. (화) 19:54:17 CST
    委任的话语出现了4次，这个是重要的，神要差遣，这个是重要的。证人啊，可不是随意的做。
    今天，神也给你活干，我要差遣你。神要说的，你代替我说，这个是神要委任才可以的。
    第二，你要去的对象是背逆的。在第3节。是背逆的国民。他们是背逆我的。这个就是叛逆者的意思。他们就明知，不听。
    把神的命令，违背。他可不是无意中违背的，他们就是反抗。那么，对他们这样的人，神想对他们说话。
    心里刚硬，犯罪了没有良心责备，这样的人没有答案。
    脸红了，良心受责备了，这样说话才能通。但良心没有谴责，以西结要面对的是这样的人。
    第三，神给的任务，在第4节，要做的只有一点，主耶和华如此说。他要做的，可不是让他们悔改的事，唯独以西结要做的是，只是传达耶和华是这么说的，剩下的，有神来做。
    他的任务是这样连接下来的。
    肯听不肯听，就是要去说的。所以，你作为一个工人，你不要你想改变一个人，这一切是要交托给神的。你作为一个见证人，把你所听见的，看见的，如实传达就行。他的任务就是传达耶和华的话。所以，主耶和华如此说。
    那么，剩下的事是谁做呢？就是真理在做。也就是那人听的这真理开始做工。虽然刚听的时候，会有反驳，你看你说这些有用吗。你算什么人还和我说这些，但是，他回去一默想，如果他所传达的是真理，如果这真是主耶和华说的，那么，这人听了这个话，在他里面做工。真理有什么样的力量？他有一个独裁的能力。
    人说话也是一样，根据人的职位，他的话能力就不同对吧。比如老师说的，还有和校长说的，这个分量是不同的。
    还有长官说的，和主席说的，这个力度也不一样，所以，话的本身不是有力量的，所谓的，根据他的职位，权柄不同，所以，神的话有力量的是：因为他是全知全能者，又是审判者，所以，他有力量。
    其他人说了不会有力量，因为是神说的才有力量吗？因为是神说的才要听吗？예 .就是因为是神说的才要听，因为是最高的王说的，这话才有力量。
    神的话是真理，这真理就算神没有说，他是有全知全能的能力的。不是说神说了有这样 的能力。在他的话语里面，有生命也有死亡，因为是如实的成就。在本质上，因为他是真理。就是因为是真理。
    创造天地的时候，神命。创造天地的主题，是，真理。
    当我见证这真理的时候，就要相信这真理的能力。对方有反驳的时候，你不要跟他辩论这就是对的。
    辩论的时候，不是你主张，是你有私心要胜。这就有你的私心了，就想屈服对方，你看我的话对不对。如果你有这样的心，就算你说的是真理，那个人就不会再接受真理了。所以，在真理面前我们要谦卑。所以，不要主张：我说的对吧。只要把真理传达到就可以 了。
    虽然我说了一句真理，如果他反驳，就放任呗，真理他自己做工。比如说这个人，回去了，怎么就在耳朵边响 的就是这句话。
    虽然他在那个位置上，因为自尊心反驳了，但是，过了一会儿，就会发现那人也在说这真理。他都不知道这真理怎么在我口中出来。
    那人能明白了真理，这才是重要的。所以，这个我，不管重要。一般，见证真理的时候，我说的对，其实我说的是真理，你要听我的，如果这样，你就不能正确的传达真理。见证真理的，你就要谦卑。就算我消失，没影了，只要真理出现就可以，只要见证了真理就可以了。
    所以，你的任务是主耶和华如此说。所以，在真理里面，圣灵在那里做工。也就是圣灵在他里面做感化，感动，所以，你们要交托给真理和圣灵。你只传达主耶和华如此说的。
    你要用你的方法去感动人，你要转变他的人生，让他悔改？这个人渐渐的会怎样？听这个话的这个人会更拒绝真理。因着你。
    所以，有委任，有做工的对象，任务是主耶和华如此说。
    要注意的事情：第5节，肯听不肯听。
    其外的，没啥任务了。
    第五：不要怕他们。6节。
    如果你害怕的话，圣灵不做工。差遣我的到底是谁啊？我里面的就是真理，这真理创造了全世界，这真理以后又要审判。
    因为是从真理来的，也就是一切的被造物在真理面前受审。在这里强调了4次，你不 要害怕。
    他的额像金钢钻。他们虽是背逆之家，你不要怕他们，你不要因他们的脸色惊惶。
    2：8-3：3. 书卷异象。
        神把以西结当作他的工人，差遣他。首先，作为一个见证人，你首先要顺从。你不要背逆，你要做工的对象都是背逆的人。
        但你可不要背逆啊。这意思是你不要不顺从背叛我。所以，这就是第一个，让工人顺从。
        所以，你要开口，吃我所赐给你的。我们不知道神让他吃什么，当时祭司们可不是什么都能吃的。
        有洁净的，有不洁净的。不管怎样说，只要是神给你的，你就要吃。9节，让他吃的是书卷。
        其实这是很难顺从的事情。祭司只能吃洁净的，意外的，这可不是吃的食物。
        这个书卷内外写着字。其上所写的都是什么什么什么？各种灾泱的话。
        一般书卷是可以卷起来的，这个书卷，是内外都有，意思是要说的太多了。哀号，叹息，悲痛的话太多了。神要写的太多。
        但是，让他把这个吃了。
        以西结吃完这个后，以西结一开口会说出来的是什么？在那里出来的是什么？哀号，叹息，悲痛，就是这样的话。
        这个哀号，就是人死了后，葬礼上的那种。
        哀号，就是一个悲伤。叹息呢？这个叹息是实在是太伤人了，他这是大痛哭的这样的状态。悲痛呢？按韩文版是灾泱。关于咒诅的话。
        以西结传达的是哀号，叹息，灾泱。就算不想说话，把嘴堵上，可是，他吃的是这些，能说的也是这些。
        就想说别的，在他里面，只能是哀号，叹息，悲痛。人最难听的就是哭声。如果有人在哭，真是很难听下去。
        也不知道为什么，就是睡不着觉。他是到底出了什么事情这样的悲伤哭呢？
        真正的先知，他要会哭。其实，没有眼泪的先知，他可不是先知。神的心情是热的。在神里面有愤怒，慈爱，还有哀痛。
        如果没有眼泪的，就算传达了这样的信息，这样的信息是不够的。如果要是有悔改的信息，必须要有眼泪和哀痛。
        没有眼泪和哀痛悔改的信息是如同法利赛人的信息。
        如果你带着神的心情，他不可能没有眼泪。

2017. 09. 13. (수) 09:05:09 CST
提摩太后书2：1-2节
    这个内容是保罗给年轻的提摩太嘱托的话。第一个嘱托：
    你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。我们基督徒不是自己得救。然后为了去天国来到世上，这是不对的。
    我们的主嘱托我们作他的见证。对这个世界，让我们在这地上作为一个把守的人，让他们清醒过来。如同以西结一样。
    在这地上我们有任务，要如实的去传达耶和华如此说。就是要传达，哀号，叹息，悲痛的话。
    在启示录12：3-11,在末后的时候，有两个先知为了传神的福音的人，称他们为两个证人。但是，他们所站的城市，对他们是敌对的关系。因为即将要灭亡，对他们传福音，但是他们还对抗他们。
    当两个见证人被杀的时候，他们高兴的互相送礼物，但是，他们还是传福音。但神给他们能力，如同以利亚一样，不降雨。也给他们能力，水变血。当他们传福音的口中，出火，让敌人灭亡。让他们能担当好神所托付的使命。
    使徒保罗对提摩太的第一句嘱托，让他刚强起来。
    这样的话是在使徒保罗一生，传福音的时候，所得的记念。因为提摩太要作工的对象也不是那么轻松的。
    如果他不开口，如果不说神的旨意是如何的，再不给他们传达有灾难的话，如果不传福音，如果他真的闭口不言。那么，谁都不能关心他。就让他如实地活下去。在这世上没有有敌人，也不会出现任何的问题，但是，提摩太他要传福音，要做主的见证人。向着灭亡的，让他们有行为上的纠正，让他们转回悔改，若不然，你们就会灭亡，又会遭受到灾难。因为保罗知道提摩太前方的道路是险恶的，所以，对提摩太第一句嘱托就是你要刚强起来。
    当然，我们也是像提摩太一样，要做见证人，主所传的福音，也要会到这个世界。当有人听福音悔改，归向主。
    当然，我们也不要期待，每次传福音都有人归向主。
    大部分都去传福音，他们也见证，不是说就这样好好的。还有教会也没有多大的事工。有很多人失望，退后。
    所以，我们不要期待，作 见证是轻松的。我们前辈们，先知们，甚至神的儿子耶稣，他也是被骂 ，被打，又被恨。
    那么，作 这工的时候，可能有人诽谤，有人把你们下在监里，甚至生命会有危险，就算是这样，我们也 要忍耐到底，不能放弃。
    这件事是使徒保罗亲自给提摩太做了榜样。之前是耶稣给他们作 了榜样。所以，要作 主工的人，第一要刚强起来。
    召先知差遣他们的时候，也是，同样对他们说：你要去做工的对象是背逆的人。他们的额是坚的，心里刚硬的。首先告诉他，就算你说什么，他们不会听。只要你要做的是只传主如此说。只是给他们传达，主耶和华如此说。然后又给他什么样的注意：
    不要灰心，不要害怕。因为让你的额比他们更坚硬。当你做到神托付的一切的时候，让他们不能害你，所以，你不要害怕。
    作为耶稣的见证的，他们的刚强是从哪里来 的？我们的能力，传福音人的权柄，不灰心，能带出勇气的根源是哪里的？
    可不是自己的觉悟，也不是在我们肉体的健康带来的力量。属世的人，他们大部分，他们的力量是哪里来的？钱。
    他们的力量是靠他们的钱财。他们认为我口袋鼓鼓的。还有认为开着豪华车，是很有能耐的。还有穿个名牌的。我家住的比你家大。我口袋里钱多，这就是他们的力量，还有肉体健康。还有我的职位高。但这一切都是属世的，如果属世的都 没有了，他也就没有了。
    但使徒保罗今天让提摩太在基督耶稣的恩典上刚强起来。第一个嘱托就是传福音的人的你必须刚强。这个刚强不是从属世的来的。
    不属世的，就是在你里面的福音带给你刚强。只要把这福音正确的传达，只要他能接受福音，如此遵行，就会发生：
    死人活过来，这是确实的。有医治病人。愚拙的会聪明，乞丐变富足了，卑贱变富贵，能赶鬼，有这样的能力的，把天下最有福的，把这一切传达给对方，那么，死人会活过来。
    当你有确信这样的福音的时候，你就会刚强起来。在福音里，瞎子能看见。用我的力量是根本无法除掉的，一切人生的不幸，什么会除掉？就是我眼睛里的梁木。虽然是过去有坏果子，但接受福音的时候，在根本上会变成能结好果子的树。
    人出生就是恶的，当这个恶在福音里面变成好的，所以，主的见证人，要正确的认识你所接受的福音是什么。在基督耶稣的恩典上刚强。主耶稣所赐给我们的恩典。耶稣所赐的恩典。
    当我们思想这恩典的时候，在我们的里面，就会有能力。带着这样能力的人，也就是带着这样权能的人，世界不能胜过他，反而他会胜过世界。
    他有担当这世界的能力和恩典。基督耶稣所赐给我们的恩典到底是什么？主来到这世上，他至死赐给我们的恩典到底是什么？
    主可来到这世上呢？主在福音里面赐给我们的这恩典是什么呢？基督到底给我们什么了？世界没有的，他赐给我的到底是什么？
    第一就是从罪得释放。当人发现自己有罪的时候，在那里是没有力量的。我们看电视也是一样，罪犯他都是低着头的。
    所以，当人犯下罪的时候，对被害的对方面前，是直不起腰的。我们是罪人。却耶稣代替我们受了刑罚。
    我们是在罪中得释放了，没有人能定我的罪。不仅如此，在我以后的人生中，又赐给我能胜过罪的能力。当我从罪里释放的回想起来。在这世上，我们每个人都是人，好像是幸福的，好像都过的很好。但所有的人是亚当的后裔。他们是都担负着罪。这一生也是犯着罪。
    这一生让神愤怒。
    其实我们都是要担负这罪价的罪人。世上所有的人都是罪人，我是在罪中得释放的人。当确信这一点的时候，就会刚强起来。
    耶稣基督所赐的恩典又是什么呢？胜过魔鬼。就是被什么压制的状态中，就不会有勇气，就会看出他的弱气。
    比如，是别人家的奴仆，佣人。像这样的身份的人，和他在一起，他是有标志的，人们，原本是魔鬼的奴仆，没有自由。
    但耶稣胜过了这魔鬼，赐给我们释放自由，在这世上的时候，没有人能来强制，也不能把我夺走。没有任何的势力强迫 你做什么。因为我们的主为我争战，使我成为一个自由的人。所以，我们可以，任意的说我的意见。也就是说，我有自由权的。因此，我们会刚强起来。
    世上的所有的人，他们可不是自由的，无论他知道还是不知道，因为魔鬼在摆弄着他。就是在脖子上有魔鬼的枙。就是说是自己自由的，但魔鬼在笑他。但我们在耶稣基督的恩典里，魔鬼他不能来做什么。
    如果我说，魔鬼他就要退。因为耶稣胜过了魔鬼。这样的恩典也在我们里面。
    第三：出死入生。人再强，如果告诉他你一个月后会死，人呢，就会一下子软弱下来。他的心会软弱。他就会做出一些不该有的行为。
    大部分癌症患者，都不知道他怎么那么愿意听别人所说的话。
    主胜过了死亡。代替我又复活了。虽然主他不用复活，但为了代替我们胜过了死亡，复活了。因此，我们不死，永生。
    不是说我们以后要胜过死亡。永生已经给我们了。我们这个肉体是暂时，睡。但这死他不能来管理我们。
    比如，军人到了战场。那么，他就说，我不死能活下来。那么，他就会拼命的争战。所以，我们带有这样的信心，我是不死。那么，就会刚强起来。就算是对方攻击你，我不死。因为我有永生。所以，在那里就不会有什么惧怕，刚强起来。
    最大的威胁，是我们要杀了你。所有人会害怕。但有信心，耶稣已经胜过了死亡，那你就会刚强起来。
    所以，耶稣的见证人，他们在死亡面前很平安。就算是死，他们还是坦然无惧的见证耶稣。
    第四。人活在这世界上，那么，所做的，都是与神为仇的，使神愤怒。因着让神愤怒了，没有回家的路，没有自己的保护者。
    因为和神的关系破裂，他就会气短。这狗也是，如果自己的主人在后面，小狗也和大狗相拼。
    我们后面有父神撑腰，又爱我们的信心，刚强起来。
    第五：相信你所会的就是真理。就会刚强起来。
    我在传真理，我里面有神的话语，说了这句话的，就会刚强。所以，无论是什么，违背了真理，他就会灭亡。
    所以，当你传真理的时候，就会刚强起来。因为真理使你自由。真理使你刚强起来。人做同样的事，如果你就想，这事错了，就算是他说了大话，强烈的主张，当你明白这是错的，一下子就没有气了。就算你主张过，当你明白说的不是真理的时候，就算是谁没有说你什么，但从那里就是没有了气势。
    你看我所传的是真理，是神的话语，那么，当你明白这就是真理的时候，就是刚强起来的根本。
    我所做的是对的，是让人活过来的，这是永远不变的真理，那么，你说的就会有勇力。
    第六：从哪里又能刚强起来？耶稣的见证从哪里得到能力？圣灵的降临。这世上可没有圣灵。唯独在耶稣基督里面，圣灵做工。
    圣灵是借着什么做工？也就是真理。当我传福音的时候，当我传真理的时候，这可不是我做了什么，是圣灵与我同在，是圣灵在传。
    当你相信这一点的时候，就会有能力。神的灵与我同在又引导我。就算是任何的状态，相信神与我同在。世界就会小。
    就是能胜过这个世界。
    第七：耶稣基督为了做祭司。我有大祭司。神和我之间的祭司就是耶稣，他做中保作用。就算我有过犯，我跌倒，惹神生气了，来到耶稣面前，耶稣就会怜悯我，把我带到神面前，让我和神和好。我也相信耶稣也为我和神做中保。刚强是从这里来的。
    不仅如此。人从哪儿得到能力呢？也就是，人啊，到哪儿会有这样的自信呢？相反，人又是在什么地方失去能力呢？
    一个年轻人，刚大学毕业，步入了社会。这人啊，从哪里得到自信，从哪里跌倒？当你有了一个工作的时候，就会找到自信。
    就是你有事干的时候，才会有自信。比如我步入社会了，没有人需要，没有地方需要这个人，没有什么可要做的，自然而然，会觉得自己不如人，抬不起头。但有了一个重要的位置的，比如在公司有了一个职分，在那里就有自信了，声音也高了。
    神也给我们每个人职分。不仅是耶稣做祭司。那么，我们呢，是使万物的祭司。
    一切的存在要通过你到神面前。所以，当你知道，你也是一个祭司的时候，那你就会有力量。为了能做好这祭司，要预备好。
    也就是要努力的做好我这做祭司的本分，你就会有自信。
    第八：耶稣又赐给我们先知职分。耶稣引导我的前方的路。他作为一个智慧的老师，做了榜样。我们都知道，我们世上的人，没有正确的。那么我们的榜样，先知，就是我们的耶稣。在这世上又托付给我们什么呢？是先知职分。
    当我们知道了这样的先知职分的时候，就会有力量。
    第九：耶稣是我们的王，他保护我们，代替我们争战，又治理我们。当你知道我们也有王的时候，就会有勇气和力量。
    不仅如此，不仅是我们的主治理这地。主应许给我们说：你要与我一同，我在哪里，你也在那里。所以，我们是王。
    世上的人好像都一样，但我是神的儿女。又要与耶稣一同来治理这地的人，在那里会出现自信能力。所以，我们要思想这样的恩典，在这恩典里面生活。在这里能出来做见证人的刚强。
    当你刚强起来后，这是第一点。
    当你刚强了，不是说因为你刚强了，可以欺负人。你也不要把一切归入你。可不是践踏别人让你上升。不能做这些，把你所得的教训交托那有忠心的人。就是说你学到了什么，也要教导给别人什么。
    可能你做这工的时候，有人妨碍你，但你不要害怕，也不要退后，因为我里面有耶稣基督的恩典。在这恩典上我可以刚强。
    当我做到所托付给我的事为止，神会扶持我们，他们绝对不会胜过我们。
    但愿我们每天思想耶稣基督的恩典，在那恩典上刚强起来，到主来为止。
    把耶稣所托付的见证，但愿我们作一个担当好耶稣见证的职分。

2017. 09. 13. (수) 10:01:54 CST
呼召过程：
    1、委任：我要差遣你到以色列百姓中去。
    2、对象：这对象是指以色列要做工的对象——叛逆的以色列人。他们是背逆的，也是额坚心硬的，按人看是不能改变的。
        心里刚硬的，就算说了，也没有悔改的可能，神他都知道。
    3、任务：只传——主耶和华如此说。这里要注意，不要你想改变什么，只要传达，真理做工。
    4、注意：所以，做这工的时候，注意的是肯听不肯听，你只传就行，其他不是你的任务，就算他听了你也别高兴，没听你也别灰心。
        他听了特高兴，如果他又不听了，你又开始灰心，你可不是刚强的人，那真是一个弱者。
        如果你要是根据对方的一个反应，你有了任何的反应，这不是成熟人。
        所以，先知的刚强是在别处的。也就是，你所传的信息本身就会给你刚强。你所传的福音，已经给了你刚强。
    5、准备：你不要害怕，如果你害怕，没到战场，已经是失败了。
        有些时候，我要给有钱人传福音，他家这个豪华啊，我不敢进。还有那个人是学历高啊。如果你前面有了这样的畏惧，就别传了。
        你的任务你要知道，耶和华如此说。如果你听了就是生，不听就是死，所以，你们不要害怕。这就是要做的事情。
        还有差遣以西结之前，首先要求他要顺从。第一个要求顺从的是吃书卷。
        这书卷里外写满了字。一般是一面，但这个里面写满，是神要说的太多了，要说的是：哀号，叹息，悲痛。
        所以，以西结一开口能说的，就是他吃了什么，他说的就是什么。所以，先知的传达得有眼泪。
        如果你没有眼泪，只传哀号叹息悲痛的话，没有果子，不是按照神的心情传的。
        以西结吃了，其实，这也不是以西结吃了。神让他吃这个的时候，给他打击很大，所以，无语。3：1节
        所以，神又说了一遍，要吃这书卷。以西结所做的是：于是我，不过就是他开口了。以西结的顺从，让他吃，他开口就行。
        他可不是拿过来吃的。于是我开口，他×××，也就是神给他吃了。所以，他的顺从只不过就是开口。剩下的，就是神来做一切了。
        但你看，这书卷中记载的是什么？哀号，叹息，灾泱。如果都是记录的这些内容的话，书卷的味道会是什么样的？
        可能我们想的是很苦，难吃。如果都是爱的话，或者是和平的话，那么，会想到什么？甜是不是。
        但是，这个书卷是记录的是哀号叹息悲痛，就是预想的是特别不好吃。但是，意外的是，这个以西结说是甜如蜜。
        所以，先知说到哀号叹息悲痛的时候，好像是一个大痛苦一样，但是，当他品尝到的时候，连他自己都没有想象到的安慰平安。所以，说的时候，已经有一个觉悟，思想准备是：他们说什么，我不反抗。但是，他品尝到了当他说出口的时候，品尝到了里面的味道，能品尝到这样的甜的滋味，只有你传了才知道。
        十字架，按人看是苦难，实际背十字架的人，他里面涌出来的平安，喜乐，只要你背过十字架的人才能知道。世界不知道这个奥秘。
        耶稣来到这世上，最喜乐的时刻是什么时候？五饼二鱼？行走海面？死人复活？那个时候会真正的喜乐吗？或许会。
        当主背着十字架受苦难的时候，主的内心当中，为所爱的人受的苦，为了顺从神的命令所受的痛苦，像他这样的无限的，受的是无限的痛苦，但他里面所涌出来的喜乐，这谁都不能想象到。
        所以，以西结的路不是单单有痛苦的。虽然人不理解，会误解他，骂 他，虽然被人丢弃，人们都会说他自讨苦吃。
        但是，他真正吃过的人，会品尝到在这世上，没有比这更甜的。是甜如蜜。
3：4-11节。再嘱咐
    让以西结已经吃了书卷，以西结吃了书卷之后，神再嘱咐他。在7节，已经告诉他要去传的对象。
    他们不肯听你说什么，不是不肯听你说的，7节说，因为他们是额坚心硬的人，是不听神的。
    所以说，传福音的时候，就算是对方拒绝，他可不是不听你的，是不听神的。差遣我的神的话。所以，你不要害怕。
    所以，神又对他说，我使你的脸硬过他们的脸，使你的额硬过他们的额。9节说你的额像金钢钻，他们不过像石头一样。
    所以说，以西结你不要害怕。所以，神再嘱咐，告诉他你不要放弃，虽然他们不听，你就说。
    所以，传福音的时候，没有人听，好像是没有果子，不放弃继续的传，这是重要的态度。
12-15节。移动禾场。
    3：12节。灵将我举起，2：2节也有过相似的，人子让他站起来的。那灵就进入我里面，使我站起来。
    这个时候，是灵将我举起来。我们可以看为2节的那灵。
    灵可翻译为3点：神的灵，风，气息。第三个是气息，让他有力量的气息，所以三者之一。
    英文圣经里面也是多种的，我们中文是灵。ESU版本里面是灵的意思。NET版本里面是风。我们韩文是神，中文是灵。
    如果看为是风，那么主的灵将我举起。那么，就得把他的肉体也得举起，移动到禾场。
    如果是主的灵，异象中被举起。
    然后，这一节，我们看到这儿。
    震动的轰轰声，是什么样的声音？刚才说了，震动轰轰的声音说：×××。如实的翻译希伯来文的话：这里是说有福的，从他的所在，显出来的荣耀，是有福的，是这样翻译的。
    所谓的声音要解释的话，是有难度的。那么，你看，将他举起，移动到禾场，在身后有震动的轰轰声。没有能直接说明的经文。
    这个是个大转弯，不知道从哪里来的声音，突然的大转变。也不知道为什么他会有一个称赞。
    犹太人他们是特别喜欢章节，所以，他们认为是基路伯赞美的。犹太人有名的赞美诗歌也引用了这一句。
    在以赛亚书6：3节那里，撒拉弗他们怎样赞美神？圣哉圣哉圣哉是不是。把这个颂赞看为是基路伯赞美的。犹太人认为这是神最喜欢的颂赞。所以，犹太人会堂里，最有名的诗歌是这一节。
    但是，从本文当中，为什么突然出现这样的称颂的内容？这也不是圣殿？只不是把以西结要带走，神要出发。
    在13节，活物的翅膀相碰。相碰的声音是大声音，我们看为是什么声音？把他看为是神要把他举起，开发动机的声音。
    在1章那里，我们也查看到，这个翅膀他们所飞起来的声音，是什么样的声音？也就是因着这样的大声音，以西结的注意力，都夺去。这个翅膀的声音是什么样的声音？大水声。还有像军队哄嚷的声音。全能者的声音。全能者的声音，我们看为是雷声。
    在这里相碰的话，又会出现那样可怕的声音。翅膀相碰，13节的。所以，与活物旁边轮子震动轰轰的响声。
    这个可不是要赐福他，或是赞美他。古代希伯来语啊，这个叫파루크，这个是赐福的意思，还有一个词叫파루.升的意思。
    这两个单词中，有K和M。就因为有这样的混乱，产生的这样的词，有这样的可能性。
    如果是这样，他们有一个误差带来的话，应该是这样翻译的：那里主的灵将我举起，从耶和华所在显出来的荣耀，后面就听到了震动轰轰的响声。所以，神的宝座被举起的时候，就会有响声。老师说这样理解的话，更正确。
    所以，在这里，不是要该称颂的，就看为是耶和华的所在被举起。
    然后，13节里面的，听见活物的翅膀相碰的声音，这个是震动轰轰的响声。当今的圣经都是这么翻译的。这个就这么过了哈～
    15节，住在迦巴掳河边被掳的人那里，这里就是以西结做工的禾场。
    于是灵将举起，但他心中是怎样的？甚苦，灵性愤激，就是不愿意。这个是看为是反应了神的心情。也可以看为他以后要做工的热情。他想到了做工，他就会有这个苦，但想到了以色列的百姓要面临的灾难，又心里难过。他想到以色列百姓的背逆，他心里是愤概。
    所以，神所呼召的先知的心情是这样的。
    耶利米的心情是怎样的？耶利米书20：9节。
    他说他的心中如同是火烧。达到了哪里？闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。
    耶稣的心情又怎样？他是心里忧闷。看他们可怜。约翰福音11：33。这是耶稣的心情。
    然后，以西结到了城市，提勒亚比。他那7天是怎样过的？忧忧闷闷。这个希伯来文是这样的샤문문.实在太害怕了，全身发抖的意思。为什么就这样发抖7天呢？还有一个意思是：他发呆。他面临到了太大的事情的时候，这几天发呆的。
    以西结可能是见到了永生的神。这7天当中因为害怕发抖，发呆7天。
    以西结的作用：这个和以西结委任稍微有些不符。因为以西结已经是委任过的。那么，他是到了禾场，用什么样的方法到了禾场？已经是挪到禾场的状态。
    但是，在这里，重新对以西结给他说要做什么的。其实，在上面他已经是收到任务了是不是。为什么在这里又让他有什么样的作用呢？在这里是让他作守望的人。
    为什么又强调让他作守望人呢？学者们分析，前后不符。同样的守望人的预言，以西结当中还是再出现一遍。这是33章。
    如果要是没有再次说明作用，还能自然些，所以，有些学者怀疑，这是不是后加的。但是，在以西结书中查看，有些内容反复的多。前面说了一遍，然后，后面再提一遍的时候，根据状况，扩大一些。
    在33章说守望的人，是对以西结个人的。守望的人。在33章说的是对全以色列。所以，16节那里，7日后，那么，刚去7天，他是怎样啊？忧忧闷闷坐了7日。
    在这里，耶和华的话又临到他，当时这个对先知，这样的话是很少有的。这样的呢，都是起初的先知说的。所以说，这个是一个所谓的王的话，作为一个使者领受的。所以，和这个以西结的作用是相符的。因为他的作用是什么呢？耶和华如此说。也就是强调的是传达的耶和华的话。
    在这里说是让你成为以色列家守望的人，立你作以色列守望的人。
    守望者的作用是什么呢？所以，你要听我口中的话，替我警戒他们。守望者的作用就是这。
    第一要听我口中的话，第二呢，替我警戒他们。那么，这守望者的任务就完成。所以，守望者你在高处喊就行。这样你守望的任务就完事。
    可能听了守望者的呼喊，有预备的，可能听了有忽视的。结果是自己负责。
18-21节。不管恶人义人都需要守望者
    不仅恶人需要把守，这是双面性的。
    2017. 09. 13. (수) 11:16:37 CST
    在这里也有守望者的作用。其实，这个话，在王的法庭上说的一样。王啊，在法庭上，宣判，你要死，那就是决定的事了。
    如果说无罪，就是无罪释放了。不管是恶人，义人，守望者都是需要的。在这里，必要死的审判原因是什么？18-19节。
    他必要死，这是为什么呀？出死刑的原因是罪孽。希伯来语叫아온.罪孽。死刑的原因只有一个，在神的审判台前，守这个死刑的，就是一个罪孽。
    比如在神的法庭前，人们站在那里，他是要受死刑的，原因就是罪孽。但是，也有可免的可能性。
    说免的只有一个：19节。也就是有避免死刑的道路。倘若你×××他若不，就必×××。转离叫셔보.转离。只要你能转离了，就有活路。就是能免死刑。在这世上，最危险的就是罪，所有的罪，在神面前和死直接联系的。一切的罪，是死。
    虽然你是义人，都有犯罪的可能性。所谓的所有的人，都有犯罪的可能性。所以，要查看自己。
    在这世上可不是说已经分出来义人恶人了。我们在座的是好像是义人，可能在另一位位置上是恶人。但是，也不要害怕。
    虽然你曾经是个恶人，但是，他有转离的机会。我们要注意的是，就是罪。当所有的罪在神的法庭面前的时候，这个就是一个死。
    但是，也有免去这死刑的路。是什么？转离！
    但在这里，有守望者的作用。把以西结作为守望者，他要做什么？也就是为了让他不受这样的死的审判，要竭尽全力。
    这意思是，你作为一个守望者，竭尽全力，让他能转离。为了让他不受死刑，守望者的努力是什么？
    他为了让他转离，要给他什么？让他不受死刑的努力是，以西结要怎样做？他是一个守望者，守望者的作用是什么？警戒他们。
    替神警戒他们。也就是对一个人，让他不受死刑，是竭尽全力的，竭尽全力的，主要具体的就是警戒他们。这是17节说的。
    替神警戒他们。如果他们已经受了死刑了，那么，这个责任，还要由守望者。那么，你作为一个守望者，话，你得警戒他们。
    你已经警戒他们了，他们再不听，这个责任，自己负。但是，明知道，你守望者你不说，没有警戒他的话，他没有转离。那么，他就是一个死刑的话，在18节，我却要向你讨他丧命的罪。20节也是。所以说，他死的责任是在守望者。
    所以说，守望者没有其他的威胁。一般的守望者，敌人进来了就要吹号，但像以西结一样的守望者，可不是其他的。
    是对罪恶要警戒他们。不是别的。我们的关心只要在对他们的罪孽的警戒。罪和死是关联的。在这里我们要知道，主的心。
    神他 不愿意做什么？他是不愿意下达死刑的。神是不愿意的。但是，看着罪，还不警戒的话，这个责任，就在守望者身上。
22-27节。哑巴以西结
    这是圣经难解的一部分。在前面让以西结做守望者的作用。然后，让他作哑巴。然后把他带到田野。然后又让他回家。
    在22节，起来，往平原去。神再一次的临格在他身上，对他说，你起来往平原去，我要在那里和你说话。
    他去了。他就俯伏在地，又重新让他站起来，这个是和前面一样的。然后，耶和华对他说的是什么？
    进房屋去，将门关上。然后，又说，人必用绳索捆绑你，你就不能出去在他们中间来往。
    然后不光是这些人要捆绑你，我还要使你舌头贴上膛，以致你哑口。作为守望者，应该警戒的，但是，让他哑口了。
    前面让守望，不警戒就讨罪，让他们转离是任务，但是，神为什么这个时候，又为什么让他作哑巴，不让他说话呢？
    又让他被捆绑，不能来往。在这里说明的是神的工人，可不是随便说话。也不是说你的心意在前，做在神的面前。
    只要神让你说的，你去做。所以说，你作为一个先知，你也要会独处，你要会在平原中，也要会与世界分离的。
    不然，就很容易会说自己的话。作为一个仆人，你要会与世界分离，当神要你开口时开口，其外，你要当哑巴。
    27节。但我对你说话的时候，必使你开口。你就要对他们说：主耶和华说。
    所以，在这里，又一次的，主耶和华如此说。听的可以听，不听的任他不听。因为他们是背逆之家。
    但当今有很多的人，最害怕的是什么？独处。自己一个人呆着。也就是很难忍受自己。再说了，这个世界也不能让你独处。
    因为我们的手中有手机，还有网络。所以，你想自己呆着，这个手机没让你呆。如果你要成为一个神的仆人，那么，你就得把门关上，与神独处。当神要你传达的时候，只要传达，主耶和华如此说。听的可以听，不听的任他不听。就这样，他的任务完成。
4章5章。耶路撒冷和犹太地的命运
    这个是象征的行动。通过这样的极端的行动，他所行动的是用可以看到的。通过他的行动，能强化他的信息。这个就是这样的作用。以西结这些行动，能强化他传达的信息。
    所以，在这里，我们可以知道，以西结不是单凭口传的，而是特殊的行动，陪伴着传的。
    以西结中，出现的这些预兆，都是象征型的。以西结很喜欢用这样的方法。当然了，有行动的，不是单单是以西结一个人。
    还有谁？以赛亚。他做什么了？20：2节。光脚…………
    还有耶利米书3，腰带。
    这些也都可以看为象征型的行动。还有何西阿书1：9节。和淫乱的妇人歌×结婚。通过这样的行为，反应了神的心情。
    还有谁？在列王记，当所罗门让神愤怒的时候，先知把自己的衣服撕成12片，然后让耶罗波安拿这个衣服。
    这些都是象征的行动。
    4章5章也有这样的象征型 的行动。
    在4：1节。让他拿一块砖，摆在面前。然后在其上画耶路撒冷。我们中文已经翻译成砖了，也叫土堆。
    这意味着什么？意味着耶路撒冷要被围困。画的，攻击这城的武器，都摆上，这样，耶路撒冷就会被攻击。
    现在，这也是一个预言。被掳的这些人的希望是什么？耶路撒冷依然存在，他们要回耶路撒冷。
    要用土累这个墙，围着，然后。四围安设撞锤攻击。筑垒。安设锤子，攻城武器摆满。又拿铁板，放在你和城中间。
    这个铁板还得围着。作为铁墙。这个就是预兆。
    耶路撒冷城在里面，筑了垒，又有铁锤。又有铁板围着，这就是以色列家的预兆。
    以西结现在是代表着神，以西结是在城外，铁锤要围着。然后，用铁板做城墙。
    这个，以西结是象征着神，耶路撒冷，现在阻挡的是中间，不能毁掉的铁墙阻挡着。耶路撒冷只要一说要攻击，就是被攻击的。
    耶路撒冷，神应该保护的，帮助的，那么，什么时候神帮助过耶路撒冷？希西家时代，亚述军来攻打他们，神阻挡了185000人。
    现在，包围了耶路撒冷城的锤子，意味着强大的巴比伦军队。如果要攻击，耶路撒冷城里的全部要毁掉的。
    但是，因为是有这个铁墙，阻挡着神和耶路撒冷，现在，也不能进，也不能出。所以，这个铁墙，意味着神和耶路撒冷百姓的阻挡，以色列百姓的罪，阻挡了和神的交通。
    但是，这个部分，不是要强调铁墙是什么。我们这样看的话，耶路撒冷被毁是必然的。神和耶路撒冷之间，就是因为有这个铁墙阻挡着，那么，神不能帮他，所以，耶路撒冷必然要毁，但实际强调点不在这里。
    在这里的强调点是另一点，在希伯来文圣经，你在那里躺卧……
    其实，让以西结面对着这个城，虽然是有铁板挡着，但要注目看这个城被攻击。
    以西结现在意味着神，这是耶路撒冷就要灭亡之前的事。虽然是敌人包围了这城。神没有放弃这个耶路撒冷。神的关心没有离开。
    虽然有这个铁板阻挡着，神没有放弃耶路撒冷，他还在观察着这一切，所以，在耶路撒冷灭亡，可不是说神的放弃。其实，神的关心还是在耶路撒冷城。如果神不愿意看耶路撒冷的话，就不会在那里看着。
    虽然罪像铁板一样阻挡，神的眼睛没有离开，神的一切关心还是在耶路撒冷。所以，象征的行动，就是强调着神的眼睛没有离开耶路撒冷。虽然是意味着耶路撒冷的灭亡，但更强调的是神仍然的关心，爱耶路撒冷。
    然后是4节。向左侧卧390日，这是4,5节，390日是什么日子？以色列家罪孽的日子。这一日，顶一年，然后结束之后，往右侧，担当犹大家的罪孽。左侧是以色列，右侧是以色列。这个又要40日。就是40年。
    这是指以色列百姓出埃及到现在所犯下的罪。那么，犹大的罪孽，是北以色列灭亡之后，到被掳生活的这个40年。
    在民数记14：34-35节。那么，以色列百姓在旷野犯罪的时候，那个时候，也是一日顶一年。在这里也是这样计算的方式。
    可能这个40日，也意味着一个时代。那么，在旷野，犯罪的这个时代的年是多少年？也是40年，按40年算。
    也可以把犹大家的罪孽，看为是一个时代的罪。
    然后是7节，你要露出膀臂，面向耶路撒冷，攻击这城。
    露出肩膀，可以说是争战的预备。为了耶路撒冷，神要争战。所以，在8节，我用绳索捆绑你。使你不能碾转。
    那么，神又把他捆绑起来的目的是：为了不更改这个预言。
    你们想下，作为一个先知，侧卧390日，这是多长时间？在加上40日，又加了40日右侧。所以，按着他想的，这不是整天被捆着。他说了，可能晚上睡觉的时候，就是左侧卧，右侧卧。他是这样看的。
    然后是9节。9-17节。
    他左侧卧的时候，得吃什么？一天还得吃多少？按分量吃。11节，你也不能随便喝水。喝水也得是按量。
    这个可能是意味着粮食缺乏，也没有燃料，得用人粪烧。这个是说明被掳的生活是多么悲惨的状态。所以，他又说我是祭司，吃的是洁净的。所以，神让他用牛粪代替人粪。这个是以后神如果要断了粮，要受的这些事情。
    神的指示，会有战争，比那更大的灾难是什么呢？耶路撒冷不是被巴比伦的军队被灭。
    因为罪孽神举起了巴比伦，他们还战斗了3年呢，虽然还能再坚持，为什么沦陷了？那城啊，当时有饥荒。粮食和水都没有了。
    所以，神使用的灾难。最痛苦的灾难是什么？刚才说了，是饥荒。也就是活活的饿死。那么，人死最多的灾难是什么？最后就是一扫，扫地的死，是什么灾？传染病。
    所以，神使用的灾难，圣经记录了，第一个是战争。
    第二个是饥荒。
    第三个是瘟疫。
    这个是共同点。也就是神使用的灾难。那么，所罗门完工了圣殿后，向神祷告，如果要有饥荒了，到这殿来祷告，还有瘟疫的时候来祷告，还有地上有战争的时候来祷告，愿神垂听。耶利米书中也是一样，神击打人的时候，有这三个方法。以西结书也是一样的。
    还有其他的先知书中也会有这样的。马太福音24章是不是。还有哪儿？启示录也有。启示录当中也是。
    那么，神用这样的灾难击打。有什么样的马？红马。他要除掉和平。这个是意味着战争。预表这个饥荒的是什么马？黑马。
    黑马是拿着天平的，因为是那个时候，食物缺乏，要量着吃。
    瘟疫是什么呢？他说是铜色的马。那就是灰马了，这个是尸体的颜色。也就是因着瘟疫死的尸体的颜色。所以说，不管是战争，饥荒，瘟疫，这是神给灾的一个方法。还有，用这样的3个方法都做了，仍然不听，还有一个。
    所罗门祷告，还有耶利米，以西结，还有这样的灾难在哪儿啊？灾难所有的根源是哪儿？申命记28章。
    也就是不听从律法的时候。会有战争，饥荒，瘟疫。
    这样也不听的话，最后 的一个灾是什么？怎样啊？在申命记28章，就是把他们掳去，兴起外邦人。
    所以，所罗门的最后的祷告也是，先知们的预言也是这样，最后还不听，就得掳去了，让他们在被掳之地，向着圣殿祷告的时候，愿神听。
    但是，启示录当中，可不说是被掳。他还有另一个说话。
    耶稣在橄榄山上演讲也是这个内容，马太福音24章，在新约的时候，不叫被掳，叫圣徒患难。
    也就是，圣徒呢，必须要有一个特大的患难。战争，饥荒，瘟疫，是全世界型的。这一切，是在最后的患难的前召。
    圣徒有这个患难的前召，是战争，饥荒，瘟疫。被掳的前召也是战争，饥荒，瘟疫。如果你看到这个特别严重，那么，你后面还要发生的是什么？比那更甚的圣徒患难，我们要会查看这个时代。

2017. 09. 13. (수) 14:07:49 CST
我们在学校讲课，也要是一个礼拜。对神的知识越多，结论就是赞美神。
    也就是，我的新的知识越多，越对神认识的越多，我自己在神面前，更加谦卑。
    学习神所做的事，学习的越多，最后，还是一个惊讶，感恩，感激。神怎能为我做这些事呢。
    然后，在他面前俯伏，称颂他。所以，学校的讲课，就是用赞美开始，用赞美结束。
提摩太后书2：1-7节。
    这个劝勉的是要刚强。主的见证人，他的禾场，是背逆的人。他们的心会像石头一样刚硬。
    因为是要面对这样的刚硬的人，所以，要刚强。
    先知们，还有保罗，甚至耶稣也被排斥，被骂，还要被赶出去，又要受要恨恶。所以，使徒保罗让提摩太首先有刚强。
    这刚强从哪里来的？可不是从属世的来的，也不是像属世的人从肉体来的，也不是因着钱财，也不是因着知识多。
    是从基督耶稣的恩典中来。那么，基督耶稣的恩典，我们也分析了，共概括了9点：
        第一是从罪中得释放。也就是，我是无罪的，在那里会出现无限的勇气，到哪里了也自信。这世上的人，再说大话，他们都是谁？都是罪人。就是受神的审判，永远灭亡的罪人。
        第二是从魔鬼那里得了释放，我们都成了自由人，魔鬼再也不能做我们的主人了。我们是一个从魔鬼中得释放的人，得的是刚强。
        第三是从死亡中得胜了，我们就算死，也能活过来，又能得到永生，仇敌再害我们，我们也不能死。因此，我们刚强壮胆，担当起证人的事工。
        第四是与神和好的状态。成为我们所有人的居所，又是创造主。所有的存在都要从哪儿来，归哪儿去。
            但是，我们这人，常常是与神的关系不好，站到神面前就不方便了，因此，人结局就是害怕。有很多不安。
            离开了这个世界，他就没有去处。但是，现在与神和好了，称神为阿爸父。因此，有神撑腰，在世上任何人面前，有勇气和胆量。
            你看，我已经成了义人了，就算是我站到神的审判台前，神他也不会判我死刑了，因为他已经认定了我是义人。
            那么，在这里，我们成了一个义人。冲这这义人，我们就会有刚强。
        第五是我所行的是真理，是神的旨意，又是神的命令。因此，带来的就是能力。
            虽然我没有能力，因为我传的这真理，他就会做工。也就是那真理得胜。我站在这右边，从内心里就会涌出力量。
            真理与什么同在？圣灵。圣灵今天也是带着真理引导我，保守我，也与我同在。从圣灵那里得到的能力。
        第六是耶稣成了我的祭司。我原本是与神为仇的，但是，耶稣是祭司，成了我和神的中保，他又是先知。
            耶稣是引导我前方道路的老师，又让我黑暗的眼睛打开，又成了我的光。
            世上的所有的人，如同是瞎子领瞎子，但我跟随耶稣的时候，就能看清世界。
            耶稣又是我们的王。耶稣保守我们，保护我们，又用他的公义裁判。
            不仅是耶稣成了我们的先知，祭司，王，从那里会出现力量，不仅如此，我们以后，也是祭司，先知王的职分。
            因为是我们以后，就是做这三个职分的，我在这世界上，应该要怎样努力生活？为了能担当好这个事工，我又要怎样的竭尽全力？因此，就会有能力出现。
            所以，在12节，我们若能忍耐，也必和他一同做王。这是主应许给我们的。
            不管怎样说，要做这工，就要刚强。因为是这个事工又苦又难的。
    在今天所读的这本文，做工分为三点说明，用什么样的职业比喻的呢？
    第一个如同是精兵：
        如同是军中当兵的一样，其实在这世上，最难的职业，就是要奔赴战场的军人。
        韩国当兵，是义务兵。所有健康的男人都要去服役。当兵都不知道有多累。当过兵的，他去服役的方向，都说累成，尿都不往那个方向尿。
        当兵那天开始，他就算，什么时候能走。甚至有人，让他去两次当兵，他们是宁愿自杀。
        所以，男人们呢，他们在一起，就会讲起当兵的事。因为他的一年当中是最苦的一段，记在脑海里了。
        平时的新兵训练这么难。何况要奔赴战场的，他们的训练得多苦。
        在美国一起学习的有一个教师，可胖，也出来了，那个教师正好到美国，进到美国的军营里，因为是到部队做牧师。
        后来，6个月之后，遇见了这个教师，这个部队叫카드케.又是直升飞机的部队，年末到伊拉克服役的兵。
        这个战士死的人可多。我为了见这个教师，在他们部队门口，我根本没能看出他是谁。
        肚子也没了，胸肌特大，像一个超人一样。在6个月当中被训练成这样，这个人都变了。
        作为一个军人，他可不能随便做自己的事。就是，部队命令什么，就是顺从，常常要奔赴战场的心态去训练，不然，在实战当中，不仅是自己死，也让同伴陷入危险。这样的训练决定战场上的死活。所以，这样的训练，只在乎在战场的死活。
        福音的见证人，使徒保罗，就是用这个兵来比喻。让我们刚强起来。让我们不要忘记我们是福音的精兵。
        就算是下雨，那还要在那里站岗，让他做什么就得做什么，从来不能说不，要不然就会死。
        当队长，主召我们的时候，去，就得去，来就得来，根本不能有什么借口，也不能有什么理由，在那里根本是不可能的。因为是军人，根本不能摆出你的状态。所以，今天在本文当中也是，传福音是首先，再苦再累也要顺从命令，那就是为了让召你来的喜悦。这就是我们争战到底的事情。我们就是为主作见证的精兵。
        我们活在这世上，争战不断，那么，我是在这争战当中的，精兵。只要主命令，无论什么要做。为了能做一个好兵，付出辛苦这是必须的。
    五节又像比武一样：
        第二是比武。在韩国，小学有体育细胞，就往体育中学入学。中国也有体校。
        去体校的，大部分的学生都可以回来，理由是，他自己回来的，太累了，太苦了。
        在韩国也有一个在奥运会拿金牌的跳水。有人采访他，以后你退休，想当游泳教练吗？
        他回答：因为我心太软了，我不能当教练。我们细品他说的答案，作为一个选手，他的训练都要超越自己人性的这个训练。
        但是，我们只能看见他在场上拿到第一，他拿到金牌的荣耀，但我们没有查看到之前的训练。
        作为一个选手，他想吃什么就吃什么，想睡就睡，他根本不配作选手。
        人的身体都是相似的，按他的强项作选手。如果这样的选手，都是选拔出来的选手，竞争，要超越人的界线，又要带着反复的，忍耐训练。
        我作为一个得到主恩典的人，那么，我们应了主的呼召，我们是在这样的赛场上比武的。我们可不是普通人，普通生活结束的人。
        我们是为了主的国度被召的精兵，又是在赛场上奔跑的选手。
        我们某天要在主面前，要仰望的冠冕。在这地上的选手，也是这样付出辛苦训练，何况我们不得更加的受训练吗。所以，每天训练自己，快马加鞭。为了能成为福音的见证人，要成为一个有忍耐的人。今天本文当中，人若在场上比武，按规距这是最重要的。
        没有什么捷径，偏方，只有按规距，反复，继续，练习，在那里就有见证福音的脚踪。
        我们每个人都是建造自己的人。成为一个优秀的福音见证人，没有其他的方法，没有什么容易的路。每一天要定时训练，反复训练。又要流汗，付出辛苦。
        你看我睡着睡着，从天上掉下来火，能成为一个能改变世界的传道人，这是不可能的。
        为了能成为一个优秀的传道者，首先你得明白：我们要传达的福音内容。
        也就是对福音你得有自信，其他的你不会行，但对福音要成为一个专家。也就是对圣经。你说我们拿着什么去做工？
        也就是带着这66卷书，福音。所以，这是我们每天要定时读，要默想。别人在闲唠，你要继续读，这是你要做的。
        还有为了要做一个传道人，祷告是必然的。在圣经中说，话语和祷告，圣洁。祷告也不是说这么祷就行了。
        如果你定为早晨一个小时，晚上一个小时，就算是有客人在，就算是再困，那么，你得知道这是我要祷告的时间。
        要定时的，每天准时练习。你天天坚持的过程中，不知不觉你成了一个优秀的选手。
        韩国也有个踢球的，他是在德国生活过，到了韩国，成了一个有名的选手。他姓车，他又是一个基督徒。
        其实他也过了一个孤独的生活，从很远的地方，他的老师来找他，几年没见了，要说的可多。但是，到了8点了，他就说：老师，对不起，明天有训练，所以，我得睡觉了。
        所以，就算有再亲的人来找，优秀的选手，他是不会让自己的训练受损失的。我们也是福音的见证人。
        每天读经，每天祷告，无论别人做什么，反复练习，继续，流泪，其外没有什么小聪明了。
        当神召你，用你的时候，你就能成为比别人优秀的，那么就会在主面前，得到称赞和冠冕。
    又像劳力的农夫：
        又比喻成劳力的农夫，这里所谓的劳力，原本希腊语，为作苦工的勤奋的农夫。身体健康的很少，可能是腰坏了，手不好啊，这些都是作苦工人，农夫的。
        种地的人，会说：让我的孩子，不能让他种地。所以，这是砸锅卖铁让孩子上学的原因。
        就算是做也做不完的农活，你付出辛苦，也不一定有收成。你要胜过地，还要和虫子斗，石头也拿出来，又要翻地，施肥。下雨要看，还要除草。这样干了也没有结尾的，就是种地。
        那你们说下，作为农夫必须要有的是什么？要有忍耐。要忍耐，今天干 不完，明天继续，再第二天干，一直做下去。
        那么大的地都翻完了，又得种种子，春天过去了，夏天也过去了，也有了凉爽的秋天，可以秋收了。
        传福音也是这样，不是你传达就接受，不是无责任的。主说，要做我的门徒，让他遵行我所吩咐的一切。
        今天没有接收，明天继续传，又没有的话，第三天。然后，为他祷告，又要保护他，就算有不听话的，要长久的忍耐，付出辛苦，那么，就算是这样付出辛苦了，也没有什么结果，这就是牧会，也是传福音的人的结果。
        但是，每天看，也没有什么变化，但是，某天去看地的话，这地里的庄稼，一下子就长起来了。然后就结果子。然后，又有了收成的日子。今天虽然没有什么标志，那么，种地的人说啊：地他不说谎。只要你辛苦多少，你流汗多少，到秋天的时候，收获是不同的了。
        今天劳力的农夫，理当先得粮食。传福音的时候，好像是没有结果子。今天我做的这些，谁也不认同，好像是做也行，不做也行的，好像是没有结尾的，但是，继续的忍耐下去，会有收成 的那日。
        那天，作 主人的神，会称赞你，比起你的辛苦，会加倍的报答你。我们要知道我们是精兵。
    为了能召我来的，为了主的国度，所以，不要忘记我们要受训练，好兵，他不会被事务缠身，我们不要忘记我们是奔赴战场的战士。今天付出的辛苦，能在战场上得生命。
    第二我们是比武的人，小聪明是没用的，没有捷径，唯有每天练习，再练习，按规距。就算再苦再累，想放弃，也要继续训练。
    因为是某天，就在那里得到冠冕。
    第三就算这天没有伸伸腰，劳力的农夫一样，因为做工，手都坏了。其实，为了福音，你的肉体辛苦是有价值的。
    今天想休息，就算烂着做一点也可以，但你不要放弃，继续 的时候，结果就有结果子的时候。你付出了多少辛苦，你流了多少汗，那么，从你的果子就能发现。
    这三个职业都有共同点，当兵的，还有比赛，比武的，还有劳力的农夫。他们的共同点是什么？
    这三个职业在当时，或许是最累的职业。其实也可以是在世上是最累的职业。
    能做好这三个职业的底子是什么？根本是什么？要有什么才能做好这三个职业？刚强，忍耐，说的越多，怎么也能有一个正确的答案吧。。。
    也就是你的基础的体力要好。你说你当兵的，没有什么其他的训练，只要你的身体练出来就行。
    选手也是一样，可不给你别的，就是让你的体力好。那么，作为一个农夫也是一样，你人体质要好。
    就算给你再好的武器，他过一个山，站不起来，你看这个当兵的，没奔赴战场，你就倒下了。
    这选手，技术再好，基础体力差，也不行。
    韩国部队当中，有特种兵，有一个牧师访问了那个部队。他们是一天要走40公里。他们都得是全副武装。他们的包有40公斤以上的，几个小时，要过几个山。
    所有的人，一早晨开始跑出去，他们回来的时候，队长说：现在开始自由，你们知道这些军人干什么了吗？所有的人，很高兴的都出去踢球。没有人要休息，要上床睡觉的。那就是特种部队的军人。所以，特种部队的特征是什么？就是强壮的体力。
    作为一个福音的证人，你要作 军人，又要是比武的，又是劳力的农夫，你得有什么？就是一个健康的体力，这个又是怎么来的？（他说不是训练来的。）从哪里来的刚强？是耶稣基督的恩典上。当我们天天思想基督的恩典，吃那恩典，又领悟那恩典，这时候，我们的体力就会刚强。然后，健康，为了主的福音。因此，让我们成为一个好的精兵。也成为一个更好的比武的人。因此，也成为一个劳力的农夫。主就会称赞你，用赏赐报答你。

2017. 09. 13. (수) 15:14:19 CST
以西结到了禾场，他的内心是忧愁的，他在那里，7日是忧忧闷闷，这个忧忧闷闷是一个害怕，发抖，发呆，7天后神又召了他，
    对他说了以后的作用：守望者：
    守望，这个是对以西结有两次，3章和33章的时候。
    守望者的作用是什么？要听我口中的话，替我警戒他们。不管恶人，义人，都需要守望者。
    在这世上可没有绝对的恶人，也没有绝对的义人。
    漫画，动漫，小说中，有绝对的恶人，恶党就是恶党，英雄就是英雄，但实际生活可不是这样。
    虽然他以前是恶人，可能成为义人。义人他可能成为恶人。所以说，所有的人都需要守望者。
    守望者的场面，就是神法庭的场面，会有死刑判决，原因就是有罪孽。
    免死刑的只有一条，转离。所以，在这里，我们可以知道审判官神的心情，神不愿意判死刑。所以，守望者，你要最大的努力，使罪人不受死刑审判。这样的努力是警戒。
    如果，判了死刑，到了时候，要从守望者那里讨罪。其后，神又让他成了哑巴，又让他在屋里关门，用绳索捆绑。这是指神的工人要与世隔绝，只有神让他开口的时候，开口。给百姓只传神的话：主耶和华如此说。
    第五章：
    先看1节，这也是象征的行动。须发都得平分，分成3份，1/3. 分，也不是说看着分，是用天平分的。
    在这里，头发是指耶路撒冷居民。反正是被灭亡的，神不是说因为是被灭亡的，神看为不重视的，不是这样。
    不是说大约怎样，爱怎样怎样的。如同是用天平平分一样，他是连一根头发都数算的神。神不是看他们灭亡是应当的。
    这是2-4节的内容。城中焚烧。在四方用刀追赶。风吹。
        从中四方用刀追赶，砍碎这样的。上节讲的，神用的惩罚是：战争，饥荒，瘟疫。最后，被掳-圣徒患难。
        到新约时候，被掳指圣徒患难。用刀在四方砍碎。头发是指耶路撒冷居民。在四方用刀砍碎，这是指战争。
        四方被风吹散，这里是指的什么？其实是指被掳。吹散的话，被掳。1/3因着战争被刀杀死。1/3在城中焚烧。
        焚烧，这个他说不知道是什么了，焚烧可能是指饥荒瘟疫混合的？牧师看点是和瘟疫差不多。剩下是被掳。
        在12节，1/3遭瘟疫而死，被饥荒消灭，1/3在四围倒在刀下，1/3分散，并要拔刀追赶他们。你被掳了，到哪儿都是不安全的。在12节这个解释，就是指饥荒和瘟疫了。
        但这也不是结束的。从中还要留一点点。
        3节说取几根包在衣襟里。
        这就是要保存下来的意思。耶路撒冷居民，遭受这一切的原因是什么？用衣襟包起来的几根之外呢，都要遭受灾难。
        遭受的这个原因是5-7节。干犯我的律例，违背我的典章。
        因为他弃掉我的典章，至于我的律例，他并没有遵行。
        7节也是一样的。所以在后半部就是，不遵行，不遵守。灭亡的原因是明确的。违背耶和华的典章，没有遵行律例。
    然后，8-10节。给以色列百姓的这些原因是什么呢？9节说了，行了可憎的事。惩罚是10节，父亲要吃儿子，儿子要吃父亲，这样的惩罚。
    这样的惩罚，在外邦中也没有。还有和这相似的，在列王记下6章24-31，以赛亚书9章19-21.耶利米书19：9节。
    圣经中有几处，我们一起看下。列王记下，撒玛利亚被困时的难境。
    以赛亚书9章那里，吃膀臂上的肉。各人吃自己膀臂上的肉。玛拿西吞吃以法莲，以法莲吞吃玛拿西。
    耶利米书19：9节。各人吃自己儿女的肉，和朋友的肉。
    所以说，对以色列也是一样的，儿子吃父亲，父亲吃儿子。为什么给他们这样特殊的惩罚呢？
    为什么外邦人都没有这样的残忍的惩罚，以色列人要品尝呢？为什么给他这样特殊的灾难呢？
    原因是神给了以色列百姓什么？没有给外邦人的？就是律法！如果没有给以色列百姓律例典章的话，没有这样特殊的灾难。
    也就是，在外邦人面前，给以色列百姓律例典章的原因是什么？先给以色列百姓律法，只要你们怎样谨守遵行。
    就能成为外邦人的榜样。遵行了律法就能得到福。所以，就是为了做榜样。但是，以色列百姓，把这律法，干犯不说，也没有遵行，违背了律法。神给以色列百姓的律法，是为作榜样。
    所以，既然是要做榜样，你没有遵行，神给你惩罚的时候，又得怎样给他惩罚？又是做惩罚的榜样。
    所以，这个是这样的惩罚。
    第8节，我与你反对，必在列国的眼前，在你中间实行审判。所以，你受惩罚，也是为了作榜样。
    所以，为了这个，作 榜样给他惩罚。那么，比普通人所受的，得更重大。更重了。如果要蒙福的话，蒙福的榜样的话，也是比普通国更满盈的。蒙福也是，能让你能分享给邻舍这样的程度。（是与不是不说话的榜样。）
    所以，在神那里先得到律例典章的，神是愿意让他做榜样，蒙福，也是赐福他更多，也是愿意他把这福，分给世人。
    但以色列人做榜样失败，所以，打他也得在列国眼前打。所以，他的惩罚，比普通人加重。
    然后，饥荒，瘟疫，还有倒在刀下，指战争。分散四方，指被掳。
    在13节的时候……
    惩罚之前，已经给了他们这样的警告，让他所说：耶和华如此说。
    到了16节，在这里，使人饥荒的恶箭。神惩罚的灾难，哪个是最苦的？饥荒。饿死，这个多难受啊。
    所谓的饥荒，是越来越饿。往右会饿，往左也会饿。结果会吃自己膀臂上的肉。儿子吃父亲，父亲吃儿子，达到这样的地步。
    17节的时候，不单单是饥荒，还加上恶兽。还有瘟疫和流血，又有刀剑临到你。
    所以，在这里，神用的惩罚的道具，这4点连续出现。列王记上8章，申命记28章，利未记26,众先知书，耶利米书14,15章44章。以赛亚51章。马太福音24,启示录6章。
    这样的饥荒，战争，瘟疫，被掳，在这些书中记录。从中申命记和利未记当中的两章，是根据律法记录的。
现在是6，7章。宣布两种审判。以色列山，地。
    这里，6章，7章，宣布了对以色列的两种审判。
    第一个6章是对以色列的山：指是的拜偶像的人。
        在圣经中，描述山的时候，一般指的是高人，可能也叫王的时候。这里所以说的以色列的山，主要成就的是拜偶像。
        所以，不是审判以色列这个山，而是要审判拜偶像的人。还有对地的审判。这也不是审判地本身，审判的是要在地上居住的民。
        所以，这两种审判的目的是什么呢？6：7,10,14. 7：9,27. 对这个审判的目的是在这里。
        为什么神要审判呢？神重复着一直宣布。你们就知道我是耶和华。要通过什么知道我是耶和华？通过这样的审判。
        耶和华是谁？神是立约照着约去做，谁违背了约？神要彻底的审判。通过这样的审判，让他们知道我是耶和华。神说的。
        通过他的事，昨天说的，通过神所做的事，才能认识他。也就是，你看我做的事，你就知道我是谁。
        你们犯罪，违约，他不会放任不管。他必须要彻底的审判。
        刚才说的以色列的山，是拜偶像的中心地。拜偶像可不是许多罪中的一项。
        人可能会做强盗，可能会做小偷，可能也有不孝敬父母的，也有说话的，贪心的，但这拜偶像，可不是这些罪中的一项。
        拜偶像是根本上与神作对的。所以，神就比喻其为妻子离开丈夫行奸淫。犯下这个罪，也可以离婚的理由。
        立约的时候是这样的：我成你们的神。你们要作我的百姓。
        刚才说了，耶和华是什么样的神？立约行约的神。但是，你们违背了我的约，我要审判你们，让你们知道我就是耶和华。
        所以，拜偶像不是什么罪中的一项，而是把这个约，根本上的约，违背了，这个是关系性的罪，根本的罪。
        然后是7-9节。在前面，祭坛荒废，偶像打碎，日像被砍倒。神不是要把他们推翻了。神审判的焦点，7-9节，焦点放在哪里？这个杀戮，离开了神，也就是离开了神，他们去拜偶像的，要把他们杀了。
        10节，也说了，他们必知道我是耶和华。
        11节，神又让以西结做一个动作。拍手，还有顿足，然后说，哀哉。这是什么意思呢？什么时候要拍手？顿足？高兴的时候。当然，高兴的时候，还有，特别生气的时候。也会有这样。
        还有一个，心里特别着急的时候。特着急，就先拍手，啊一声。这里，这是喜悦的标志，还是愤怒的标志？或者是着急的标志？这个，都是他也不知道。
        按照我们现在的状态，正确的意思，就是稍微模糊。这是这些人，拜偶像，被毁了，神喜悦？要不然，被灭亡，心里着急的表示呢？要不然，对拜偶像的一个愤怒？反正是取了这样的一个行动。拍手，顿足，说哀哉。
        在11节也说了，以色列家行这一切可憎的恶事，他们必倒在刀剑，饥荒，瘟疫之下。
        12节说，远处的是遭瘟疫而死，近处的是刀剑。被围困的呢？饥荒而死。那你们说下，死，怎样死好呀？
        （哪个死都不好——柳。。。）
        14节，剩下的，你们就读就可以了。
        能完全的从南到北的描述的是什么？圣经中是从但到别是巴。别是巴，是南边，但是北。其实在这里，从旷野到第伯拉他也是从南到北。旷野是南边，第伯拉他是北。这是指以色列全地的意思，被灭亡。
        在6章也说了，让以色列的山，荒凉，这不是让他们拜偶像的山怎样荒凉，神审判的焦点是这个人。
    7章对以色列地的审判也一样，可不是说地要荒凉，却与在那地上生活的人的命运有关。
        7章的时候，是说了3次灭亡。2-4,5-9,10-29节。这是7章的。
        那么，他们就说了，结局到了是不是。还有5-9节，是说祸哉。刚开始的时候，结局近了，然后，独有一灾，到了。
        马上，不远了，马上，来临了。
        第三，然后，骄傲发芽，杖已经开花。强暴兴起成了罚恶的杖，11节。灾难具体的说明。
        在这里，开花，到了巅峰。他们的罪恶，到了巅峰，强暴兴起，成了罚恶的杖。
        到了14,15节的时候，虽然是这样，结局还是用刀剑，瘟疫，饥荒。
        外有刀剑，内有瘟疫，饥荒，在田野的遭刀剑而死。
        在22节说，我必转脸不顾以色列人。那么，当有这样的灾难的时候，他们的领袖也不能帮助什么。
        神他转脸不顾。26节也是一样。百姓先去求先知。向先知求异象，但是他们没有。
        他们又去找祭司问，祭司是以什么为根据给他们回答呢？以律法。但是，祭司已经废掉律法的时间长了。
        如果有敌人进来，长老和王就得有谋略，但是，这长老，连这样的智慧都没有。当敌人进来的时候，谁先冲啊？当然是得王。所以，需要的是勇敢的王。但是，敌人进来了，这王先哭了。君要悲哀。
        然后，奔赴的将军们，在这里说是国民的手都发颤。没有人能帮助他们，只有灭亡。
    
2017. 09. 13. (수) 16:26:07 CST
8-11章：耶和华的荣光离开耶路撒冷。
    8章：原因——圣殿中拜偶像。
        从8-11章的主题，是以西结全书的框架。耶和华的荣耀离开了耶路撒冷。神离开了圣殿。这就是以西结前半部的最中心。
        后半部的结尾是离开了的耶和华的荣耀，重新回到了殿里。这里是从东门离开。回来的时候，又从东门进去。
        然后主命令，就是东面的门必须关闭，锁住，再不能开。就是，耶和华的荣耀再也不会离开。
        新建的圣殿，回来的耶和华的荣耀，不像以前一样再离开，所以，耶和华来的时候，就说把这门封住。
        第一章开始，耶和华的宝座是移动型的。以西结就是这样的主张。神他可以离开殿。为什么他要离开呢？
        因为是在殿中拜偶像。实在是太污秽了。他就不能再进殿。
        1节。第6.6.5日。这是时间。约雅敬被掳到这里来第6年了。他们被掳的时间已经到了6年了。犹大众长老，坐在以西结面前，他们也是被掳来的众长老。
        在那里，又说，那里，主耶和华的灵降在他身上。这个是迦巴掳河边的异象。
        仿佛一只手一样的，却不是手。抓住我的一绺头发。把他带到耶路撒冷。在这里给他看了4个异象。
        首先，把他带到耶路撒冷，朝北的内院门口，那里有触动主怒的偶像。
        然后是5节，这又是惹忌邪的偶像。这个偶像可能是玛拿西立的。历代志下33：7,15. 列王记下21：7.
        这个是什么时候给他除掉的呢？约西亚登基的时候。历代志下34：3-4节。
        不管怎样说，约西亚登基后，把这些除到外面，但他之后，不知道什么原因，又给这些立到殿内。
        进入耶和华的殿中，首先是拜偶像后再进去。
        你说这到神的殿的人，首先，谁都不例外，先拜偶像，所以，进到神的殿的所有人，都必然先拜偶像。所以，在4节，6节，在问，你看到以色列家所行的事吗？因为他们所做的是可憎的事，使我离开。
        4-6节怎么说的，就算离开，怎么离开？远离。多么可恶，可憎，污秽的。也就是，神离开也是，他要远离。
        我们恨一个人也是，看都不想看是不是，就是因着他们所行的可憎的事，神离开，也是远离。
        但是，这也是小事。6节后半部，以色列家所行的，你看见了吗，你还要看见另外大的可憎的事。这还算小事。
        他领我到院门口，见墙上有窟窿。其实，院子都是用围墙围的。有屋，保管圣品的仓库。列王记上6：5节。
        献祭的这些物品，保管在这些屋内。但是，通过这个窟窿看啊，以色列家的70个长老站立，他们所做的是什么呢？
        四面墙上画的都是各样可憎的走兽。长老们呢，在那里拜偶像，到了香气上腾的地上。还有以西结认识的。
        沙番的儿子，亚撒尼亚。沙番的名字很常见的，约西亚时代，沙番是文士，沙番是那么的服侍神。但他儿子亚撒尼亚却成了拜偶像的。这前面的有名的长老都哪儿去了？都被掳了。剩下的这些长老还在这做污秽的事。
        作为指导层的人，在拜偶像，在那里还有什么希望。
        第三，13节，另外行大可憎的事，让他看见。就近了耶和华的殿，北门，这些妇人在做什么呢？为搭模斯哭泣。这就是外邦神。其他他们要哭泣，为谁哭泣？为自己和自己的罪。但是，他为什么为外邦神这样哭泣呢？这是第4个异象了。
        15节，这些又不算大的了，又要看比这更大的事。到了耶和华殿内院，这是圣殿的中心，外邦人根本不能进去的。
        只要开口就能进耶和华殿内的，院内，门口，廓子和祭坛中间，这祭坛是献燔祭的坛，就是在坛的中间，有25人。
        他们是背对着耶和华的殿，他们拜太阳神，可能那个时候是太阳升起的时候。进圣殿的门是这种型的，这个是院子。
        圣殿的门都是朝向东的。在那里站了25人，就是以色列宗教的核心人物，祭司长。
        神在这个，但他们是面向着太阳，背朝着神，面向着东。拜太阳神。这些妇女们为外邦神哭泣。长老他们在外面烧香，也是拜偶像，从南边进来的，北边的门，有偶像，所以，这里不能再成为神居住的地方，因为处处在拜偶像。神怎么能在那里居住呢。
        使神远离神的圣所。他们行的这些事，神实在看不下去。他要远离。所以，神让以西结看到这一点。
        这25人，是祭司们。核心人物。在圣殿里做工的都是祭司。核心人物。祭司，长老，还有有宗教性的妇女们。他们所进来的人，都是拜偶像。所以，以色列的宗教的中心，已经朽坏了，实在是可恶。
        然后是17节，这时候，神又问他，人子啊，你看见了吗？犹大家在此行这可憎的事还算为小吗？他们在这地遍行强暴，再三惹我发怒，然后，他们手拿枝条举向鼻前。这个是难解的。这个是什么呀？
        到非洲看，有些部落种族，这样装饰，用枝条。这个就是很难解释的了，可能是外邦人的风俗。就是伤害自己的身体。
        可能也就是效仿外邦人拜偶像。所以，在18节，他要怎样报应？
        愤怒，也不可怜他们，他们虽向我耳中大声呼求，我还是不听。
        为什么他不听啊？应该他们到哪儿来呼求神啊？要照着所罗门的祷告的话，到这殿来呼求你的时候，愿你听他们的祷告。
        所以，那个时候，用火给他们应允。但是，神说了，就算你们到这殿来呼求我，我也不听。因为他们都成了拜偶像的了。
        所以，神的怜悯也不在他们身上了，再也不顾惜怜悯他们了。要用什么形式？愤怒的形式。
        就看他们了，他里面就发生愤怒。为什么？他们到圣殿所做的都是拜偶像。拜的是外邦神。
        为了他们的偶像还哭泣。
        祭司应该是面对着神的。却背对着神。这不叫圣殿了。所以，以色列的真正的危机，可不是说外面的巴比伦军队。
        却是以色列内部的拜偶像的犯罪。所以说，人与神的关系，已经破裂，所以，当犯罪的时候，他的热情就没了。
        然后，是因着社会的强暴，彰显。这就是到8章的内容。
    9章：因为圣殿已经造成这样了，就得有神的反应了。9章——对被玷污的圣殿的耶和华的反应。
       对这样的被玷污的圣殿，神应该是什么样的反应呢？他各我耳中大声喊叫说。就会有一个大事出现。
       要使那监管这城的人手足，各拿灭命的兵器来。拿灭命的兵器来。按中文就是兵器。
       这个其实，就是灭命的机器，应该是这样。
       看第2节，那是杀人的兵器。所以，第一节，是拿灭命的兵器，第2节是杀人的兵器。
       杀人，就是捣碎的，希伯来文是这样的。我们认为是兵器的话，容易想是刀，剑，枪，容易想为这样的。
       但是，这个兵器啊。用刀能杀死多少人啊？人也不是站着不动的，一刀杀死一个是不容易的。
       这里说的不是刀，枪，可以是大量杀戮的武器。也就是机器。那你们说下，当今的话，是什么武器？他说不是核武器。
       手里拿的？机关枪？当时他可没有机关枪。可能他们的力量会很大。铁锤。一抡铁锤怎样？用这样的铁锤一抡，可能连人的形象都没的，这样的武器。
       所以，这是可以大量杀人的，像杖一样的武器。能做这事的几个人？6个人。内中有一个人是穿细麻衣，腰间带着墨盒。这样的人。内中有一个人，合起来是几个人？
       中文是内中有一个人。这是我们中文的，所以，还是6个人。但是，一些圣经是这样翻译的，忽然有6个人从北上来，我们也按着中文翻译的，内中有一个人。
       他们进到被玷污的圣殿中了。他们进来在这个祭坛旁边，站着。那么，他们是要杀人的，只要命令下来，他们就要开动。
       3节，以色列神的荣耀本在基路伯上，现今是升到殿的门槛。然后，将那带墨盒的人来。他们是等待命令的。
       4节，你去走遍耶路撒冷，……画记号在额上。让这人去，也不是无条件杀，是要挑选。
       因城中可憎之事叹息哀哭的人，画记号。那么，画记号的这些人，可能要免这些灾。和这个相似的圣经，还有记录吗？
       启示录。在启示录中有代表的很多。启示录7：2-3. 要等候给神的仆人额上印记。还有9：4. 从无底坑中有一个阴间的使者，让他害什么样的人呢？没有印记的。还有13：16. 让谁在额和手上有印记？兽。兽也得有这样的记号。如果没受这样的印的，无论是谁都除掉。还有死和生的这样的代表的印记是什么？逾越节的时候，羔羊的血。在门楣上有血的记号的，神的使者越过了，这是在出埃及记12章。
       所以，在这里，看为是几个文士，让文士先去做记号。要给什么样的人记号？
       因城中可憎之事叹息哀哭的人，画记号。
       在3章的守望者的事，那么我们在前面也说了神不是愿意判死刑的，他的目的是让他们转离。免这个死刑。
       在这里也是，不是为了杀他们，在他的额上有记号，让他们有记号不被杀，这是神的目的。
       5-6节。要杀的，也是有注意的，眼不要顾惜，也不要可怜他们。要将年老的，年少的，处女，婴孩，全杀掉。
       这样的命令在去占领迦南的时候，也有。那个时候是外邦人。那个时候是杀外邦人，现在是在以色列地。
       所以，从圣殿里开始。这一切犯罪的，最大的要负责任是在哪里呢？也就是在圣殿中服侍神的人。所以，圣殿能这样被毁，责任要找服侍 的人员。那么，各自百姓是因自己的罪死。但是，圣殿这样堕落，灭亡的原因，是在圣殿中亲近神，服侍神的人。责任在他们。
       你们到现在，把圣殿怎样了？用拜偶像玷污了圣殿，所以，我也要把这个殿污秽。用什么？被杀人的尸体。
       你们是用偶像，我是要用你们的尸体玷污。所以，在第8节，击杀的时候，我被留下，我就俯伏在地：主耶和华啊……
       以西结在那个时间，还是在那里，恳求神。以西结对神说，你要杀剩下的，这时候神回答说，他们的罪孽，极其重大，遍地流血的事，满城有冤屈。因为他们说耶和华已经离开这地，他看不见我们。所以说，他不得不这么做。
       现在被杀的这些人，他们是杀了无辜人的太多了。如果就是放任杀无辜人的人，那么，这可是不正当的。那么，被杀的这些血，如果要是把这个流无辜人血的人放任不管，那么，无罪的牺牲者，他们向神能呼求什么呢？
       所以，对以西结说，你不要为他们哀叹。因为他们现在被杀的，是他们的罪恶满盈。用不义杀了很多的人。
       他们又说耶和华已经离开这地，他们就说就算我做这些，神也看不见，但是，神看见了。所以，要照他们所行的报应在他们头上。所以，10节最后是这么说的：要照他们所行的报应在他们头上。
       所以，神的审判是正当的。所以，不是巴比伦灭的耶路撒冷，他们是为什么被灭亡？他们的罪极其重大。所以，神差遣杀人的人杀他们。
       他们待命要杀人的，这个是预表谁？象征巴比伦军队。但神呢，从中呢，为这个可憎之事叹息哀哭的人，哪怕是一个，都被他挑选出来。就像所多玛，俄摩拉一样。只要是义人，他不会让他们灭亡。这时代再恶，神也在看着。
       有一个，最后的义人，从中也要挑选出来。
    10章：耶和华离开圣殿的准备。
        10章可以分为两部分，1-8节，9-22节。
        在第一节说，我看见。我见其中，我见。9节的时候，又有，我观看。出现两个事件，不是两项。
        1-8节先出现的，不是说下半部又兴起的，两样的事件，用两个观点说明，同样的事件，反复记录。
        按着我们昨天查看的，以西结书中出现的4个活物，称他们为基路伯，圣经哪里又记录基路伯？出埃及记25章。
        但是，这个相藐是不同的。
        然后是第2节，穿细麻衣的重新又登场了。他进去在旋转的轮内，轮内呀，从基路伯中将火炭，取满两手，撒在城上。
        这是神让他这么做的。
        但是，9章的时候，谁施行审判？拿着灭人的机器的人，他们所行的。
        在这里，穿细麻衣的人，他们没有杀人，只是做记号。但10章这个人，将火炭取满两手，然后撒在城上。火炭意味什么呢？
        火炭，放在他头上，在以赛亚书6章，在坛里取的是炭。在以赛亚的口中沾了，给他洁净了。
        在这里，把炭火撒在城上？是为了洁净撒的？可能不是。按着本文的状况，在这里，神要离开，放弃这个城，离开，审判，这个意思。
        把这个炭火撒在城上。如同是哪里一样？所多玛，俄摩拉一样。还有在埃及降下什么？冰雹和火炭。就像这样。用灾给他审判。神是把耶路撒冷城用什么玷污？尸体。把这个撒在城上的意思是：在这里看为是审判，或者是玷污的这样的意思更好些。
        他是要放弃这个城。
        6节和7节又反复了一次：吩咐……
        取些放在那穿细麻衣的两手中，那人就拿出去了。

2017. 09. 13. (수) 19:18:34 CST
约翰福音21：15-17
    这本文是耶稣复活之后，40天带着肉体显现给门徒看。耶稣被捕之前，彼得说谁丢下主我不会丢下。他这样说了大话。
    但是，实际上他弃掉了主，又否认。三次。不能再像以前一样，在门徒面前说大话，想做也做不起来。虽然他已经见过复活的主，虽然主好像没有发生过任何事一样对他，但这本人没有自信，他是想逃避主的面。根本不想见主面。
    所以，他去了从小捕鱼的地方，提比利亚，和其他门徒一起去。他说：我去捕鱼去了。
    他已经见过耶稣的复活，虽然知道他是荣耀的神的儿子。但彼得是这样想的：我可不是以前的我了，我要继续做下去，实在太羞愧，我是一个软弱不足的，像过去一样要打鱼为生了。其实他是灰心，又自暴自弃的状态。其他门徒说我也去，都跟着他打鱼去了。
    都是耶稣的门徒。主的门徒都在危机当中。但是，他们在那夜里，那么能打鱼的，不是没有打多少，根本一条没打着。
    当天快亮的时候，耶稣再次找到了打鱼的彼得和其他门徒。虽然他在岸边站着，但没看见是耶稣。
    耶稣说，把网撒在右边，就必得着。他们打上鱼，竟拉不上来。约翰马上想起是耶稣。可能想起3年前呼召他们的状况。
    所以，对彼得说，是主。那里，彼得赤着身子，一听见是主，束上一件衣服，过去。
    到那边一看，主已经做好了饭，有鱼，饼。为了劳碌的门徒们，准备好了早饭。然后，对他们说来吃早饭。又亲自给他们拿饼和鱼吃。他们已经知道是耶稣，如同是犯错了被发现了的孩子一样，在沉默中吃了早饭。
    马上就 要离开门徒的耶稣，让失去方向的门徒转回，让他们恢复。特别是公开否认三次，现在也没有恢复的首门徒。到了时候，再公开给他恢复。如果我们要有这样的事情的话，我们都 很尴尬。再说了，主也知道彼得的真心。如实的就默认过去，相互不提这事，那么，大部分人的处理方法就是掩盖下去。但我们的主不能这样处理。彼得就是因为这样的事，在别人面前不能自信的做主的工，甚至，他自己都毁掉自己。所以，主在公开的场合，也要给彼得解开这个问题的必要性。
    主没有说一句话，但吃完早饭后，他打破了沉默，给彼得问题。主能找到门徒，门徒也知道主是有话说，他们也在竖着耳朵等主说话。本文就是耶稣问彼得。同样的提问，不是一次，却连续问了三次，如果把同样的问题问一个人，那是什么样的状况中？
    可能是不能相信对方的答案。要不然是什么样的状况？也就是，你的答案，不能满足。可能也就是说，你别这么答，用另一种方式答。其实在这里，主三次问他，不是说彼得的答案不满足，也不是说不能相信你，所以，你还要回答，不是这种。
    彼得否认了几次耶稣？三次否认。我三次同样的托付你（虽然爱耶稣，但三次封闭的爱，让彼得无力承认自己是爱耶稣的，也无力去爱了。这里三次引导彼得表达出爱，给予其心里的爱一个确信。三次否认耶稣让自己心里产生对耶稣的阻隔，三次重新给予信任，托付，打破彼得自设的阻隔——我不可能再被信任的，还是离他远点吧。打破这个，是被耶稣信任的，可以去亲近耶稣的。），公开的说，你有资格做工，就是要给他一个确信。
    你爱我比这些更深吗？虽然是离开了主，心里是清楚的，但没有勇气。否认三次主的里面，不能站起来。
    同样的问了他三次。我们其他的人才能背叛主，但我不会背叛你，说大话的这个彼得，没过几个小时，却丢下主逃跑。
    公开的否认了三次。现在，是要不想面对主，重新又去打鱼的门徒，你说，主能对他说什么呢？
    如果是我们的话，如果是普通人问彼得这个状态的人，问什么？对这样的门徒想说什么？能说什么呢？
    大部分可能会这么说：你知道你做的什么事吗？你对这事你怎么想？你是不是做错了？你只要说做错了，我就饶恕你。然后，这个事就过了，我们重新和好。你要说我再也不这样了，你只要悔改就行。
    大部分的解决方式都是这种的。但是，在现场，面对彼得，主没有让他顺从什么，也没有要求让他悔改，要求的就是，你要相信我，忠心，也没有说这样的话，只不过就是从头到尾，三次问他的是只有一点：你爱我比这些更深吗？
    只要你爱我，因为是对彼得的恢复，只有这一句话就够，所以，耶稣只问了这一句。你爱我比这些更深吗？这就是对主热心，没有了忠心，因为陷入到了罪中，在主面前不敢抬头的我们，主也向我们问的就是这一句。（我们爱，只是因为软弱，总是背叛，自己都不相信自己的爱，否定自己，主动远离。其实，主没有像我们一样不相信我们的爱，我们不信，可他信。但，背叛者无力主动亲近，心里的羞愧导致？主引导表达出爱，给予信任，敢于亲近。）
    如果今天主来找我了，那么，在主面前站也羞愧的不忠心的仆人，为主做工的热情已经失去，还有徘徊的我。
    他也没有说你要悔改，你要相信我。难道主来了，会说这样的话吗？如果今天，主来找到了我，主今天也同样会问一句，如同是问彼得一样的。
    如果今天失去了能力，站在主面前只能羞愧的，主还对我们问：某某某，你爱我比这些更深吗？我们可能会失去了意义，身体有了疾病，又失去了能力这些事都是从哪儿来的？从哪里跌倒，从哪里失去了对主的热情，忠心，还有见证。从哪里失去了这些呢？
    失去这些，是因为我们忘记了爱主。在这世上，比谁爱主。那么，我是愿意比谁都更爱主的，盼望这次。虽然现在不能这样，但是，你盼望努力的时候，这样的人呢，能跟随主的脚踪。他要走到主死的那位置的，像彼得那样的恢复。
    跌倒过一次的彼得，虽然否认了主，离开，但，从主的提问重新得到了力量，恢复。主离开之后，像着主一样，走到了殉道的路。
    主因为先爱了我们，可以求爱的资格。主因为让我们知道了什么是真正的爱，如同是得到过爱的儿女一样。我们也效法主，爱主。所以，能爱的人，得到过爱的人，才会爱。主把这一切，都给了我，爱了我。所以，我可以，尽心尽性尽意爱主是理所当然的。
    这就是我们信徒理所当然的姿态，又是做主见证人的一个正常的姿态。
    第二，彼得对这个提问，主啊你知道，主你知道我爱你。他一点没有犹豫的回答。可能他在内心里是这样回答：如果是人的话，我就被骗一次呗，还能被骗两次吗？虽然是这样不能信，主答应了这回答，又相信了这回答。
    所以，我们任何时候，对主问，主问我们，你爱我比这些更深吗？我们要回答，我爱主，比世上任何存在更爱你。
    要告白，全知全能的神，你知道我心，要成为一个毫无犹豫回答的人。这是我们恢复的开始。又是成为有能力的见证人的开始。
    这是我们每天要训练 的。在我心里不能有比主更爱的。让我能第一爱主。要成为这样的人。
    那么，知道我心的主，在问你的时候，要成为一个我爱主，我爱你。在这样的练习 的过程中，徘徊又失去能力的我们，就能重新找回向主的热情。
    第三，听到了这个答案，主三次回答，又托付。喂养我的小羊。我相信，知道你爱我。爱主是喂养我的小羊，又要牧养我的羊。当思想主爱我的爱，我也要带着这爱去施行爱。
    今天我们白天也学过，基督耶稣里得到的恩典是什么呢？主从罪，死亡，魔鬼当中拯救了我们。
    那么，从罪中得了拯救，又人魔鬼的奴隶当中，得到自由。又帮助我们不陷入到灭亡当中。这就是主的爱。
    我们如此坐着，不能爱主更深。当我们做什么的时候，爱主的心火热呢？努力什么的时候？就是说，比世界的任何的，这个爱不是说无端端的成长的，单凭口说主我爱你，这不是说你更爱主。当作什么的时候爱主的心更大啊？
    喂养小羊的时候。照看小羊的时候，又为了不听话的小羊，忍耐的时候，在那里面，就能感觉到主的爱，在那里面，能领悟主的牺牲。在那里，领悟了多少，你也能行多少的。
    所以，对彼得说，你喂养我的羊。
    彼得为了喂养主的羊，爱主更深，因为我爱主，所以，我也为主死。刚开始的时候，是没能跟随主，但是，在最后的时候，还是跟随着耶稣的脚踪。
    所以，我们也是，把失去的爱找回来。今天，主来问我，也是一句，我们对此都得怎样回答呢？
    主，我爱你。

2017. 09. 14. (목) 09:04:02 CST
启示录1：4-9. 启示录是给过在患难和逼迫的教会，
    要给以后的教会，要受患难逼迫的启示。主是愿意让他们在逼迫患难中胜过。所以，通过使徒约翰启示给各个教会。
    在4节，写信给亚细亚7个教会。这7个教会是约翰熟悉的教会，代表新约所有教会。
    所以，给这7个教会写的信，也是给我们每个人写的信。
    今天在本文中，大分为3点查看：
    5节：愿恩惠平安归于你们。
        在末后，越有患难。要过作耶稣见证的生活，比起害怕动摇，更需要的是享受平安，恩惠的生活。
        为什么对受患难的教会让他们有恩惠平安呢？当然也不是说空话的。
        这恩惠和平安是要因以上的内容带来的。
        所以，在这末后的时候，我们所站立的自己的位置上，不要失去光。为了能建立教会。
        我们所建立的教会中要有无限的恩惠平安。那前面是指三位一体神。
        所以，在，这里，因着三位一体神的恩惠平安归于你们。不是别处来的安慰平安。我们是从三位一体神得到恩典。
        就算世界再变，要成就一个有平安的人。
        但愿从那昔在今在以后永在的神。这是指圣父神。这里说以后永在，有些人说是圣子耶稣，其实耶稣是在正面出现的。
        我们的神现在也在。我们神是永生的神。也给我们祖先们，成就了救恩事工，又帮助了他们，爱了他们。
        今天也是，永生的神也主管着一切，还是不变的按着他所目的的，所预定的，为我做救赎事工。
        我们的神以后又要来的神。不但现在也活着与我同在，将来我们又要在以后要来的神面前站着。
        那个时候是面对面的。那天就是最幸福的一天。又是收成辛苦的果子，得赏赐的日子。又是最喜乐的一天。
        所以我们的神现在也活着，过去为了我们的先祖们做工的神，今天也在做工。通过他让我们有什么？
        他是愿意让我们有恩惠和平安，在那里不仅有恩惠平安，以后我们在神面前站着的时候，面对面站在神的面前，
        因着这样无限的荣耀的事实，所以，现实再苦，按着真理生活，被误解，逼迫，就算是被人撇弃，和这恩惠平安相比？
        微不足道了。这一切都不是什么了。所以，因着这圣父神，恩惠平安归于我们。
        神愿意今天让我们有恩惠平安。
        又因着什么让我们有恩惠平安呢？
        在那里有7个灵，7是满数。其实就是用7个灵，用7个眼睛，也就是说，没有不在的地方。
        他能很敏感的知道我们心灵深处的，又感化感动，又能理解我的哀痛。又能纠正，引导我们的。
        因着7个灵的灵，愿这7个灵呢，给我们带来安慰和平安。
        内住在我们里面，为我们的救恩恳求，又赐给我们生命，每天赐给我们力量，在这样的圣灵感化感动，就算有逼迫患难，都能胜过，因此带来的是恩惠平安。
        第三，第5节，从诚实作 见证的，从死里首先复活，为世上君王元首的耶稣。当我们查看耶稣基督的一年和他所做的工的时候，
        愿有什么？恩惠和平安，耶稣在这地上的时候，他的一年是过见证的生活，他这样生活，就是过神旨意的生活给我们做了榜样。这样的生活，就是人永远幸福的生活。
        主说，你看到我的，就看到父了。见到我的就是见到父了。所以，在这里可以知道，他是见证父的生活。
        只要是神的命令，只要是父神的旨意，只要是为了能把神的国建立在这地上，他做了一切。他付出了一切的牺牲。
        忠心于他见证的生活。
        无论是在这时代有妨碍，虽然是被人误解，受委屈，在权力的压迫之下，他是至死尽忠，没有妥协，没有退后。坚持到底。
        最后，用自己的血见证。用自己的血见证忠心的仆人。我们是查看到了主这样的生活。但这不是结尾。
        按着忠心的见证人生活，受了损失，当时是挺委屈，那个时候是忍耐，挨打。那么，最后在十字架上，连性命都付出了。
        但他的结尾是复活。
        我们也是做这样忠心的见证人。如同是我们的耶稣一样，从死里还要复活，当我们查看到这一点的时候，就算是在任何的困苦，逼迫，患难中，就能得到安慰，平安。
        那么，有其外的安慰吗？还有其他的什么恩惠吗？不仅如此，其结果，耶稣是成了君王。
        就算是在这地上说大话，就算是说自己是皇帝，我有权力，有富足，就算是说是王，他还是不懂。
        用眼睛看不到的我们的主，是我们的元首。为世上君王元首的耶稣。就算是在这地上有权力，有势力，其实他们也不算什么，因为，我们的主耶稣是他们的元首。所以，我们就会有平安，有刚强。
        虽然在这地上，最卑贱，就算是失去了一切，死了。只要像主一样，能过忠心的见证生活，也给我们彰显了，我们也能像让一样做元首，这就是到这世上最成功的秘决，又是能成为世上君王元首的秘决。
        当查看到这一点的时候，我们里面就会涌出恩惠平安。
        但愿这样的恩惠平安是借着三位一体神带来的。
    第二：但愿荣耀权柄归给他，直到永永远远。阿们。
        我们是把荣耀权柄归给神的人，作为从他那里得到恩惠平安的人，我们要把荣耀权能归给他，那么，通过什么呢？
        他给我做的到底是什么？在本文当中，后半部是他给我们做的，做了什么呢？爱我们用自己的血使我们脱离罪恶。
        所以，主就是对我们的爱。因着他的爱，我们要把荣耀权能归给神。主所做的他的一切动力是？就是因为爱我们。
        主比世界的一切更爱我们，比什么更爱我们？在本文呢，他爱我们，用自己的血。
        世上的一切也对，但是，比谁呢？比自己。
        比起自己的生命，还爱了我们，所以，用自己的血。他是爱我们到死。
        所以，能流出自己的血爱我们，这就是够大了。但是，他的血，如果要是没有什么果效的话，可能是因着这个交通事故，可能免去了我们出事？可能因着谁的牺牲会保护我的财产？但是我们 主的爱，是用他的血。
        使我们的结果是什么呢？脱离了罪恶。主的爱，流血，牺牲，使我们的罪，也就是，赦免了我们的罪。
        但在这里，说的脱离，也有一个解释的意思，释放的意思。在这里所谓的释放，那么，罪是污秽的，有疾病的，又用绳索捆绑的。还有这个从奴隶这样的内容更多。无论是什么样的罪，就算是你忘了，也不是说消失了，你犯下了罪的瞬间，那个罪就会捆绑我们。
        被绳索捆绑着，然后，这罪的绳索是永远的，所以，对这个罪要负责。也就是有罪的绳索捆绑在我们身上的那一刻，这个绳索是谁看管的？是魔鬼看管的。所以，当犯罪的那一瞬间，就成了永远魔鬼的奴隶。
        所以，耶稣从这里释放了我们，是爱我们，用自己的血使我们脱离了这罪恶。
        还有这个罪啊，可不是一次完成，这罪呢，会成为什么样的倾向呢？
        你们说说看，就是，习惯。
        刚开始，这个绳索不算紧，那么，往后呢，越来越紧。罪的重担越来越重。
        当已经感觉到越来越重的时候，是自己脱离不了的。罪的绳索，如同是地狱般永远的灭亡。
        在那里，再不能脱离，已经灭亡的。
        他用他的血呢，使我们脱离罪恶，因此我们愿把荣耀权柄归给他。
        所以，我们要天天称颂神，愿荣耀归给他。这也不是结尾。
        从罪中得释放，如果是从奴隶释放了，从监狱里出来的大部分人，他们会怎样呢？大部分到某一处，成了别人的奴隶。
        又要生活的贫穷，他不能免去贫穷的生活。但我们的主，用自己的血不仅是使我们脱离了罪恶。
        为什么又要我们将荣耀权柄归给他？又使我们成为国民，做他父神的祭司。又让我们做祭司。
        所以，为国民做他父神的祭司。一个国的权力，是王和祭司长掌权。
        这两个职分，就是这个国家的职分。耶稣使我们成了他的国民。那么，以前的王叫君王，王他就是一个国。
        因着我呢，被父神治理，让我能成为父国里的王。不仅是让我们脱离了罪，这一项就够感恩的了，但不是以解放的奴隶结束，让我们的身份成为王。他说是王。
        能得到父神的治理，我是自由人。那么，王的仆人，是所有人的王。他是这么说的。
        我是只要听从王的命令，不听别人的命令，又不怕别人，是这样说的。
        不依靠人的称赞，人的同意。唯独去接收王的旨意。又让我们成了祭司。不仅是他的国民，又成了他的祭司。
        祭司可以直接到神面前的，有这样的特权。为神的百姓献祭，所以，可以亲近神。
        当神面对万物的时候，他不会直接面对，必定通过祭司来面对，他的祭司。就是我们。
        一切的万物要亲近神，不能直接亲近，必须通过神的祭司。所以，这样的职分也给了我们。
        神呢，他为了给我们这样的职分，用他的血使我们脱离罪恶，所以，对他的爱，对他所释放的恩典，给我们这样荣耀的职分，一切的荣耀和尊贵，归于他们，直到永永远远，阿们的生活。
    第三：我们渴慕等候主再来的生活。
        看呐，他驾云降临。所以，要过阿们的生活。
        众目要看见他，连刺他的人也要看见他。地上的万族都要因他哀哭，这话是真实的，阿们。
        我们的主，要驾云降临，可不是说不驾云就不能来。他不是以灵显现，也不是说静静的来。
        在这里，驾云降临的意思是：用眼睛看得见的，带有身体的，让所有的人能看见。在空中驾云降临。
        还有驾云降临的意思是又是在荣耀中降临。
        众目要看见……哀哭。
        这意思是不单单是信他的人能看见，如同耶稣初临的时候，东方博士，还有牧羊人，他们知道。只有他们。
        不像初临一样，不信的，甚至连反对耶稣的仇人们，都用他们的眼睛，看得清清楚楚。
        他们来，万族为什么要因他哀哭呢？这是不关心。在他们人生当中，能有主再来是有绝对的影响。
        他们所喜欢的世界结束了，到了审判的日子，所以，是痛悔的哭。这个是因为害怕。
        还有什么样的意思。为什么是他们看着我们的主荣耀中驾云来哀哭呢？为什么害怕的痛苦的哭呢？因为害怕？
        眼泪的意思是什么？他们心里着急，他们所做的一切是虚妄的，他们以为这一切是最好的，但是，一看，都会被烧没了。
        所以，在这里，就是这样。也就是要这样。真实的，阿们。
        这意思是，相信会这样，阿们还有一个，也等候那一天，还有所盼望的，这样成就。
    本文1、要有恩惠平安的生活，因着他是昔在今在以后永在的，还有宝座前的7灵，还有诚实作见证，首先复活做元首的耶稣基督。
    然后第2要过荣耀权柄归给他，直到永永远远阿们的生活。为什么？因为他爱我们，用自己的血使我们脱离了罪。又使我们成为他的国民。又是国的祭司。驾云降临的主，也就是说又要盼望驾云降临的主。那一天，我们会用眼睛亲眼看见。
    不仅是我们，地上的万族，都要看见，也因着他有哀哭的日子。那天要成就什么生活呢？ 要哀哭吗？
    要成就平安喜乐的生活。站在主面前的日子，那是最幸福的，又是荣耀的，又是喜乐的日子，因此，我们因 主得安慰，有平安，从罪恶中脱离的人。
    要在这地上成为神的国民，神的祭司，把荣耀权柄归给神生活。但愿我们能渴慕那天的生活。

2017. 09. 14. (목) 10:02:57 CST
9-22节：
    这个基路伯有4个轮子，到11节的时候，他带着这个轮子，他们想往哪儿去，就可以往哪儿去的，并不掉转。
    到14节，又有4脸。在第一章的时候，也是4个活物，都有4个面，翅膀连接，在这里所看的，和1章是稍微不同的。
    1章：   正面（前面）——人。      右——狮子。  左——牛。    后——鹰。
    10章：  正面（前面）——基路伯。  右——人。    左——狮子。  后——鹰。
    在这里，基路伯是什么？和上面比是牛，就是牛了。要不然，根本基路伯的形态像什么样的脸？就是有牛的形状。
    以西结看为这个基路伯，看为是牛的形状。
    腿也是直的，像牛一样。脚也像牛。
    这里看的为什么有这个不同的？可能第一章的时候，是在正面看，有神的的宝座，俯伏在神面前。
    但现在呢？神在圣殿门口，这是离开圣殿之间。
    然后，用尸体来玷污这个圣殿，在圣所里面有什么呀？在这个院子有什么？这是祭坛，然后是有洗濯盆。
    翅膀的声音开始响，开始发动，如果这些基路伯开飞的话，声音就大了。所以，在这里我们可以看，以西结不是正面看的。
    如同是灭人的，并排站着一样，要不然，他可能是在他们这边，所以，不是正面，而是侧面。所以，从侧面看的话，就是顺序稍微不同些。
    按着顺时针的话，都是一样的。
    在以西结中，出来的基路伯的任务是什么？移动神的宝座。
    所以，基路伯的主要形状是牛，这么看的。
    然后，18节。到9：3节的时候，耶和华的荣耀本在基路伯上，在殿的门槛，然后，翅膀的声音能在外边都能听见……
    像全能者的声音，指的是雷声。如同是这个飞机要启动的螺旋浆的声音一样。
    然后，18节，从殿的门槛出去，停在基路伯上。就是他坐上了他的宝座。
    然后，19节，基路伯就展开翅膀了。在我眼前离地上升。基路伯上升，轮子也跟着上升。
    耶和华的荣耀，从东门口，又到哪儿了？都停在耶和华的殿。
    到了东门口是不是，现在，神只做什么就可以了？现在是要离开嘛。
    所以，神的荣耀，离开就可以了。因为是已经到了东门口了。所以，以西结一看，都已经到了东门口了，他都惊讶。
    数百年前，从埃及解放了他的百姓之后，神的荣耀一直同在的，现在一看，要出大事了。
    我们的神要离开了，也就是，他不在那个住所了。看到了神的荣耀，离开，以西结的心是多么痛苦呢。
    我们的民族为什么达到了这个地步。如果神离开了我们，那就是结束了。神都离开了，有什么价值呢。
    只要神离开了，没有任何的价值，根本没有活着的意思。但是，神已经上升了。已经到了东门口了。
    所以，这以西结，他也不能让神的荣耀停留，所以，只能是发呆。那么，基路伯的速度会怎样？像闪电。
    还有神以前也说过，看到圣殿里满了污秽，以色列百姓使他远离。
    所以，神要离开的话，连头也不带回的，就这样，这国灭亡了，也就结束了。
    到了11章，到了这东门口，但是，神不是就那么走了。好像是有什么留恋。向后看，然后，带着以西结让他在东门口看。
    在东门口有25个人。从中还有一个以西结认识的。两个人，××××和×××。其实他们是一个高官。
    所以，在第2节，耶和华对我说：这就是图谋罪孽的人，在这城中给人设恶谋的。这25人都是高官哈。
    耶和华要离开的那一刻，其实他就头都不回走就行，但是，给以西结看了这个。这25人和8章出现的25人，不是同样的人。
    8：12节也是，那么，他们烧香的，拿香炉的是不是，亚撒尼亚，这里也出现了，但是，是沙番的，这里是亚朔的。不一样了。
    他们说的是，他们 说，3节：盖房屋的时候尚未临近。这城是锅，我 们是肉。这也是一个难解的话。
    他说还没到建房屋的时候，这城是锅，我们是肉。也就是锅中的肉。虽然是有一点难度，那么，从这样的看的话，耶路撒冷安全的意思，就算是谁离开？就算是神离开，这城会保存下来。你说，神要离开的时候，神的耳朵里能听见这样的话。也就是，就是说的让神生气的话。
    ”我们都有家，都不用盖房子，为什么呀？现在过去的高官都哪儿去了？被掳去了，现在所以说空房有的是，现在都可以住大房，我们可以像锅一样的，温暖的，肉了。“他们看为被掳去的都是没蒙福的。他们说就算神离开了，我们可以在这里安逸的生活。
    所以神说，因此，他说预言击打他们。你们所杀的，也就是6节，杀人增多，使被杀的人所谓的被杀的，就是你们所说的那个肉，这个城是锅，但是，你们在那里，会把你们拉出来。所以，7节说，你们杀在城中的人就是肉，这城就是锅，你们却要从其中被带出去。你们怕刀剑，我必使刀剑临到你们。所以在这里说，这城不是安全的。
    在11节又说：这城必不做你们的锅，你们也不做其中的肉。理由是：
        12节，因为你们没有遵行我的律例，也没有顺从我的典章，却顺从了列国的恶规。
    所以，说这话的时候，×××死了。看到这个了，以西结大声哭了。
    ×××的死，可以看为是全居民死的一个前兆。其实神离开，但是，也给以西结留下了恢复的信息。
    14-21节，耶和华的话临到我说：………………………………
    耶路撒冷呢，把被掳的都给赶出去，虽然这个地成了他们的基业，这是他们所夸的。但是，耶路撒冷这些居民们呢，特骄傲。
    他们认为，我们没被掳去，我们是神所赐福的，宝贵的肉。所以，被掳的就是受咒诅的了。
    他们的，现在都成我们的基业了，他们这样说，但神在16节说：
        虽然以色列全家，远远迁移到了列国中，分散在了列邦内。
    但，这句话，他们被掳到哪儿，我也在一起，要做暂时的圣所，这是16节后半部。
    所以，有个大反转。17节，把被掳的召聚，让他们到以色列地。
    要除掉一切可憎可厌的。要除掉他们的石心，要给他们肉心。要给他一个新的灵。
    到目前为止，这个百姓是什么样的百姓？背逆的。心，在这里是像石头一样。
    但是，神要强制性的给他们肉心，就是新的心。那个石心要怎样？除掉。以色列百姓这样灭亡的根本原因是什么？
    也就是没有遵行他的律例典章。所以，给他们肉心之后，使他们顺从我的律例，谨守遵行我的典章，他们要作 我的子民，我要做他们的神。
    这是什么句子？他们要作我的子民，我要做他们的神。这是什么句子？什么样的文章？
    这是立约的。
    这个是拜偶像的时候说的，拜偶像不是一般的罪中的一项，他是打破与神立的约的根本的罪，违背约的根本的罪。
    出埃及的时候，神与以色列百姓立约，这样的话一直是反复的，我要做他们的神，他们要做我的百姓。
    在这里又把这句话说出来，就是与神的约重新恢复的意思。
    22节…………………………照着他们所行的，报应在他们头上。
    以西结，从第一章到24章，后半部是25-48章。这个内容是恢复的内容中最重要的部分。
    恢复的信息当中，最重要的内容是：
    36章。
    所以，以西结书，最重要的章是35,36章。在35，36那里，又反复了这内容。到了37章，又看到了枯骨的异象。
    但是，比这37章，35,36章，其实恢复的原理都记录在35，36章。所以，把这个35,36的内容，前兆就是刚才读的。
    也就是神要离开之前的那一刻，对这个使神生气的百姓，其实神咒诅他们离开也可以，要不然，就是什么话不说，离开就行。
    但是，离开，虽然他要离开，神还是要给以色列百姓，留下了恢复的信息。这是多么惊奇的。
    所以说，神还是给他们留下了恢复的约定。
    可不是因为他们努力的，但是神因着给他们什么才能恢复？这样的肉心，一个新的心。
    首先是给他们一个新灵，在19节那里，合一的心，也要将新灵放在他们里面，然后，又换给他们一个肉心。
    然后，他们顺从律例，典章，当他们行了这些的时候，约的关系又恢复了。所以说，这样的事发生之前，基础要做什么？
    就要除掉可憎可厌的事。
    与神要和好的话，首先得有一个赦免罪的，所以，要除掉。然后，他们就能顺从律例和典章。
    因此就恢复了与神的关系。
    所以，神就给他们一个应许，这是必然恢复的。就这样，神离开了。
    22节，基路伯展开翅膀，轮子都在他们旁边，在他们以上有以色列神的荣耀，所以，以色列的荣耀，从城中上升。
    当时以西结就在正面仰望着他。因为神已经上升了。他一下子就要走的，像闪电一样。
    但很惊讶的是，他们上升之后，停在哪儿呢？
    这里是耶路撒冷，基路伯上升了，他是一眨眼就能到天的那边，最起码，他一眨眼能到哪儿？最起码，能到被掳营当中。
    他不也跟他们说了吗，做一个暂时的居所嘛。所以说，一眨眼，就能到了被掳营中的，以西结在那下边，还是惊讶的看。
    但是，神没有走远，还是到了耶路撒冷山上。在东边的山上。东边的山，可能指的是橄榄山。所以，神他没走远。
    神离开了这耶路撒冷会怎样？就是受审判灭亡的，马上就要沦陷了。
    本以为神要远离耶路撒冷，但是，他还是没走远。只不过到了东边的橄榄山。他还是照看着即将灭亡的百姓们。
    什么使神不能远离呢？也许是神的爱。因着神的爱，他不能远离，虽然是很厌恶的百姓。
    但是，神还是执著于他们。也就是，他的脚 ，就是挪不动。其实就是被神管教，要灭亡的。
    如同是母亲不能离开自己所生的孩子一样。好像是一下子飞到很远的地方一样，但是神到了旁边的山，被玷污的圣殿如实的流放。其实，神在犹豫，怎样看都是，好像是挺愚昧的，好像是挺残酷的，虽然是对犯罪的民，神在愤怒，但是，比起这愤怒，他的爱更大。神不能放任这被灭亡的百姓远离。通过神这样的心里着急的状态中，我们可以体会到披戴肉体来到这世上的神的爱。
    他真的不能离开罪人，比起看他悲惨的灭亡，干脆放弃一切，降卑到极点，他亲自来到这样的地方，用十字架 的死，拯救人类的爱，通过神这样的举动，可以查看到神的爱。
    从12-24，讲的就是灭亡的理由。在11章，神已经离开了，所以，从12-24章，更具体的说明，神不得不离开的理由。
    12-24是一个具体的。
    我们也知道，时间就剩 这一天了，虽然是具体的，但是，就按着大纲过去。
    如果只讲到12-24章，大家可能理解为以西结书是一个失望绝望的书。
    所以，把剩下的部分，后半部也要讲一讲。
    比起前面的悲伤，比起前面的失望，绝望，后半部是有盼望的，喜乐的。
    虽然12-24章，很重要，就要速度一点了。

2017. 09. 14. (목) 10:57:46 CST
    12-24章，就是灭亡的具体理由。
    以色列和他的居民的一个祸，又预言了大卫王朝的灭亡。他们灭亡的主要原因是一个假先知。
    给他们灭亡是让他们知道，我是耶和华神。
    12章，他们说：就算灾祸临到，也不会像以西结预言的那样，我们活着的时候到来。
    但以西结的答案是明确的，我要亲自用行动给你们看，你们仔细查看。
    到了13章，有许多其他先知，他们都在预言平安，我们为什么一定要听以西结的话。
    他的回答是，他们都是假先知。13：4-5节。
    他们是像荒场中的狐狸一样，这些预言平安的先知们。
    荒城中的狐狸是指，管他耶路撒冷被毁不被毁，反正我在废墟中，只要有洞 ，洞 里有我吃的就满足。
    其他他们不关心，只要有自己的平安，有吃的喝的就行。他们罪是：诱惑百姓。
    那个时候根本没有平安，他们却说有平安。现在墙都有印了，要倒了，如果真正的先知，你要看到了，已经要倒了，要告诉他要倒了，但这些人却说：平安。10节。在那里说什么？墙壁上他们还用灰抹上了。
    因为他们 都抹上了，他们知道围墙不是围墙了，他们都看不到这是围墙了。
    到15节，你们是被蒙上了眼睛。要倒的墙，就算抹上了，他能不倒吗？但是，到了时候，连那个根基都要显出来。14节。
    神因愤怒，抹墙的人也没有了。
    这个墙 是以色列国，以色列百姓。
    对百姓说，你们现在就要毁了。但是，抹灰的人，是假先知，为什么不给他们说？他们不愿意听，又挨骂。
    但是，最起码，不说啥行啊？最起码，你不能给他抹灰。所以，这个是更坏的。
    因着这先知们说平安，平安，他们就把所谓的像平安一样，都给抹上。
    他都得癌症了，你告诉他，你现在是小感冒，那么，就是给他感冒药吃，那么，吃了几个月，这个感冒还是没好。
    到了大医院一检查，癌症晚期了，失去了医治的机会，结果死了。这个还是我的一个朋友呢。
    大夫也是，庸医。失去了这个机会，责任在这个大夫，你不懂就不懂呗。
    这里，先知也是一样的，给百姓抹上了墙，让他们失去了医治的机会。
    17-30,还有女先知，他们也是在赞美百姓的灵魂，如同是猎取鸟一样。这个是14章。
    14章，耶路撒冷灭亡的责任，在于住犹大的指导者，不在被掳的人。
    对此的答案，你们里面有偶像，神如实的报应在你们头上。所以，在这里，不是单单在于指导者，就算你不是指导者，如果你们中间有一个义人，神能拯救这个义人。
    如果你们每个人都是义人，神不会一同灭亡。在那里有3个义人的例子：挪亚，但以理，约伯。
    我们知道挪亚这个人物。约伯也明确的指的是谁。
    在圣经中，即将要有洪水。挪亚是在洪水当中拯救了他们一家。但是，在这里，是不能拯救自己一家的。
    在这里，得救是个人的事。在创世纪6：9-12节，那是挪亚的内容。挪亚的特征是他是义人，当时代的完全人。他与神同行。
    所以，他的特征是义人。所以，3个人，特征的义人，第一个是挪亚。
    约伯呢？这是约伯记记录的。把约伯的特征说了3点：神他亲口说约伯1：1节，1：8节，1：22节，这都是同样的。
    约伯是完全的，正直的。正直，完全又敬畏神。他是远离恶的人。所以，从这个约伯 的身上看，他是一个很完美的人。
    但是，约伯的那些孩子们怎样了？都死了。在后期又给他了10个是吧。所以，就算是这样的完全的义人来，他也不能免灾。
    但是，单 这一个义人，神已经在他额上做了记号一样。记号一样。
    他就能拯救他的生命。所以你不要埋怨别人，只要你是义人，那么你就能从罪中得救。
    然后可以争论的是但以理。挪亚和约伯是以西结那个时代看的话是很悠久的人。
    但但以理，第一个课时讲了，和以西结是同时代的人，他们的年龄差不多。所以，当今的学者们呢，他们想，这个但以理是不是不是以西结那个时代的但以理啊？记录的内容，和但以理书的但以理，稍微不同，都是一个单数型。
    但是在这里，按着老师的理解，看为是圣经但以理书中的但以理。
    圣经中的耶利米的名字，尼布甲尼撒这个名字，大卫名字，都按着两个形态出现。有一个缩短型的，就算是有这样的缩短型的，他不能成为一个说的是另一个但以理的理由。大部分的现代学者们，他们说的是古代特有名的英雄。
    但他们很多人认为是传说中的但以理。
    但是，以西结被掳到巴比伦的时候，但以理是几年前被掳的？8年前。所以，当以西结到了巴比伦的时候，但以理当时是巴比伦国的很重要的一个政治人物。因为他已经是在最高的位置上了。
    那么，你看，被掳的人的一个骄傲。对他们来说是一个英雄了。在28：3节说：我比但以理有智慧？那么，没有不能知道的，隐藏的事。在这里又出现了但以理，你比但以理更有智慧，什么秘事都不能向你隐藏。这里出现了但以理， 是智慧人的代表。
    那个时代，但以理已经是出名为智慧人。所以，这个但以理啊，被掳的民的一个义人。他是一个高官的代表，因此举了但以理这个人物为例。

2017. 09. 14. (목) 11:32:22 CST
15-16:以西结说的一定不是真的，神怎么会审判自己的百姓。
    对此以西结的答案是，你们是被烧剩下的葡萄树。又是不忠的新妇一样。已经有丈夫了还做淫行，16：23节。
    所以，是不得不被灭亡，没有办法了。
    葡萄树的任务是结好葡萄就行，如果这个葡萄树结了好葡萄，其实当时，这个地方，最好的果子就是葡萄。
    不仅是能让人吃葡萄，还能提供葡萄酒。饮料。
    那你们说下，世上最好吃的是什么？酒。他说，世上说这个好吃，那个好吃，但没有说吃他了能成为废人的。
    但这个酒多好吃多好喝，好到什么程度呢？喝着喝着，人废 了不说也废了家。。。
    为什么那个地方葡萄最好吃呢？
    这个葡萄，可不受降雨量的影响，再说，那个地方，日照料大，没有像葡萄收成好的果子。
    这葡萄树，只要能结好葡萄，就成了那个地方最好的果树。
    但这葡萄树没结葡萄，是根本没有什么价值的。也不能成为什么木材，也不能成为烧的。
    神说，你们是烧过剩下的葡萄树，他原本就没有什么用处的，这已经烧过的，就更得丢弃了。就荒废了，成为一个废墟。
    神是有他的期待，又给他加肥，又每天保守，又给他剪枝，就是关心到极点。其结果就是没有什么好果子。
    所以，剩下的就是审判。
    所以，16和23章，是一样的比喻。
    神怎么能审判我们呢？这个答案就是你们要担当淫行的结果。
    在23：17节，23章是我们熟悉的，这个是阿荷拉和阿荷利巴的比喻，这是两个姐妹。
    她们行淫，不仅行淫，所生的儿女，也为偶像献上。39节，杀了儿女，献给偶像，当天又入我的圣所，将圣所玷污了。
    不仅行淫，连自己的儿女也杀了。杀的那天，又到圣殿里，这个孩子的父亲又怎么看啊？
    做了这样的行淫还不够，又把自己所生的孩子给杀了。所以，这两个人之间的关系，一定是结束的。再也不能维持这个家庭了。剩下的是什么呢？作为孩子的父亲，只有报复了，所以，担当他们所行的罪过。
    又把使者差遣出去。40-43节。为他们沐浴，又粉饰眼目。就算是招来的也是，她的淫行到了一个她的身体衰老。
    16：38节。如同是审判行奸淫流人血的一样，把愤怒的和忌邪的，归到她头上。但是，这个也不是结局。
    她是受报应的一个妇人。在62,63节，结论就是一个大反转了。
    60节说，然而，我要追念与你年幼时立的约，也要与你立永约。这又能想起什么话？
    要离开圣殿的神啊，向着背逆的以色列百姓，给他们一个有盼望的一个信息，又要恢复过去所立的约，因此让你知道我是耶和华。在这样的过程当中，才能认识耶和华，我们是从神的审判中学习神。
    违背神法的，神是用公义偿还，在审判当中，学习神的品性，我们的神是正义的神，如同是在神面前行奸淫的人，又为了拜偶像杀了自己所生的儿女，其实根本无法挽救的一个人，只能受审判的结局，就算是死了，也不能爽快的。
    但是，神在那瞬间，他还记得所立的约。所以，神所立了一次的约，他是绝对不会废去。
    因为神的约是永远的。
    就算是你在神面前再背逆，就算是使神生气，就算是她不能挽回的行了奸淫，虽然他是正义的神，但是，他比这些更大的是，他所立了一次的约，如实成就的神。
    在那里我们可以学习到神的什么？让我们能认识到神。通过 神做的这一切，可以知道是耶和华。
    犯下了大错的回来的女人，无法理解的神的饶恕，无法理解的神的怜悯。虽然无法理解，用头脑无法理解，但因着他的恩典和慈爱，她的心是可以感觉到的。她能感觉到羞愧，因着惊讶，她也不能再开口。
17章：神怎么会因着祖先的罪进行审判呢？
    但神的回答是，不是祖先的罪。现在你们的王，西底家的背叛。
    有个大反转，有两个比喻。3-21节是鹰和香柏树的比喻。
    22-24节是新栽的香柏树的比喻。
    在这里是大鹰，指的是巴比伦王尼布甲尼撒。
    大鹰来到黎巴嫩，取了香柏树的嫩枝，取走。那么，在4节说的嫩枝，指的先被掳的约雅敬和其他被掳的。
    所以，在那地上，种下了好树，但这里指的是西底家。
    但这棵树长大，他向着是其他的鹰。这个是指的是西底家所依靠的埃及。但是，这个结果就是灭亡。
18章：如果灾祸已经定下了，任何悔改也不能挽回了，因为是祖先已经犯了罪。
    对此的答案是，以西结说，义人的义也归到他身上，恶人的恶也归到他身上。所以，在这里，不是已经决定的。
    所以，你们要除掉这个转嫁责任。我们要灭亡的责任在于谁？他们看为是祖先，但是，这是错误的。
    现在你们要做的是什么呢？现在要悔改。让你的心和灵更新。在这里又有比喻：
    父亲吃了酸葡萄，这个是举了俗语。儿子的牙能酸吗？这是错误的，不能酸。
    所以，要死的是犯罪的那灵，父亲的灵和儿子的灵是不一样的，是各自的。
    神的心，在32节，不喜悦那死人这人的死，神的心情，所以，你们当回头而存活，这才是主的心。
    所以，能存活的路是什么呢？31节。
    你们要将所犯下的一切罪过尽行抛弃，自作 一个新心和新灵，这才是一个活路。
    怎样才能有活路？自作一个新心和新灵。行为是从哪儿来的？从心来的。
    因为是刚硬的心才犯罪，在信心里面能行出神所喜悦的事。所以，要除掉一切罪过，自作一个新心和新灵。
19章：西底家会让我们脱去巴比伦王的轭。
    最后一个王西底家，他们就认为能从巴比伦的轭成功脱离。但这个时候，以西结又给了他们一个答案：
    给他们唱了一首丧礼歌 ，为大卫王朝。
    以西结看来特别擅长哀歌，为什么？他吃的是哀号，叹息，悲痛，所以，他唱哀歌应该是专家。
    在这里详的哀歌，1,节，14节，可以说是一个丧礼的歌。
    然后，是少壮狮子，应该是约哈斯。5-9节，4节说了，捉他去埃及去，然后，她又另养一个少壮狮子，又被掳到巴比伦了。
    被掳到巴比伦的少壮狮子，指的是约雅敬。其实，狮子就是指的大卫王朝。
    所以，从大卫后裔所生的两个狮子，少壮狮子，一个是被弄到埃及，一个是巴比伦。所以，根基都被拔除，抛弃了。
    12节，被火烧。王啊，当时有一根杖，所以，王想拿这个杖，没有一个能制止王杖的，从这里看出，大卫的王朝完全结束。
    所以，以西结就能唱着哀歌。
20章：犹大犯罪历史的模式。
    这个内容和16章相似。
    反复模式：
    第一点，耶和华的恩典。<=>   以色列的背逆。  <=>耶和华愤怒。 <=>保守自己的名。
    神给他们了恩典，以色列还是背逆，再下来，顺序是，耶和华的愤怒。那么，耶和华生气，光这个也不是结局，在16章也说了，就算是惹神生气到极点，但结果，耶和华有一个大反转，是什么？
    神他记得永约。
    这个就是这样反复的，他记念他的约，施恩给以色列民，但以色列民还是背逆的。就是这样的一个反复。
    施恩，背逆，神生气，但是，神还是要保守，就是这样的一个反复。
    所以，不仅是你们，也就是，以色列从出埃及开始，一直是这样的反复。
    42-43节。所以，就有了一个大反转，又让他们回到应许之地：那个时候，你们就知道我是耶和华。
    你们还能记念你们所行的污秽的事。他们自己追念。自己记念。自己恨恶，厌恶自己。
    这一切，神为什么行这一切的事呢？能使怜悯的神，是因为，如同是所记的一样，44节，为了什么？为了他的名。
    你们就知道我是耶和华。
    也就是被神这样的怜恤之后，比以前更明白神，认识神。
    所以，越认识神，把荣耀，赞美归给神。
    越认识耶和华，能认识到不可理解的神的怜恤，也就是，不能说尽的那慈爱，在他的慈爱和怜悯面前，我们只能是赞美他。

2017. 09. 14. (목) 14:02:53 CST
马太福音24：12，13节
    今天所读的本文，这是在橄榄山上的教导，是要看到耶路撒冷的灭亡，还有全世界型的大灾难。
    耶稣的再来，这三个主题一同出现。
    耶稣再来之前，全世界 的大灾难会出现。
    创世以来没有，后期也不会有。为了神所拣选的百姓，如果，不减少这些日子，没有一个人能得救。
    要降临的耶路撒冷的，因着罗马帝国被毁的，这个时候，耶路撒冷的灭亡，是之前没有过的悲惨。
    这样的灭亡是全世界要灭亡的前兆。
    按我们的认识，耶路撒冷灭亡的时候，儿子吃父亲，父亲吃儿子，是这样的悲惨的灭亡。，
    其实，那样的悲惨灭亡只不过是全世界的灭亡的一角。
    今天的本文，是预言的灾难，主越来越近，迷惑越来越多。
    4节说，你要谨慎，免得有人迷惑你们。
    5节，有许多人说我 是基督来迷惑许多人。
    还有打仗和打仗的风声，但也不是到了末期。
    7节说，民要攻打民，国要攻打国，多处有饥荒，地震。
    这样的消息就是饥荒，地震，战争，但这一切是灾难的起头。
    如果这样的只是一个起头，起后来的大患难得多大。
    那大患难的特征是对圣徒的一个特别的患难。
    如果这些是一般的患难，到9节的时候，把这个患难，把圣徒交在他们手里，被杀害，又被万民恨恶。
    那个时候，有很多的人跌倒，彼此陷害，彼此恨恶。
    这样的按人不能担当的大患难，这是必须要面临的，特别是不失去信心的信徒，会有更大的患难。
    我们怎样能避免这灭亡呢？怎样能得胜得救呢？
    就算是平安的时候信的耶稣好，如果在最后的患难中失败，那么，这本文说，他不会有得救。
    当然，我们要在最后的患难中要得胜，在荣耀中得见主的面。可不能成为羞愧得救的人。，
    这患难的特征是，这可不是强压制你的患难。有迷惑同伴的患难。但是在这样的患难中，为了所爱的圣徒，主是给打开了能得胜的道路。又给我们彰显了能得胜这一切患难的道路。
    主的目的不是让我们跌倒，通过这样的患难更洁净。在主的眼里看为更美丽。让我们能更荣耀的站在他面前，这就是他的所愿。
    这样的秘决是：今天通过读的本文：只因不法的事增多，许多人的爱心渐渐冷淡了，唯有忍耐到底的必然得救。
    把胜利的秘决，主在这里告诉了我们。
    灭亡的时代特征是什么？许多人的爱心渐渐冷淡。惟有忍耐到底的。什么叫忍耐到底啊？到底是忍耐什么到底？
    就是，自己的爱心不冷淡，这样的人必然得救。
    但是，今天和耶稣的预言不同，当今的人的爱心是没有冷淡，不仅是教会，今天，世界也是，如果不是爱的歌，就没有人气了。
    每个人都在唱爱的歌，电影，还有电视剧，都是关乎到爱。还有宣传服侍人。
    但是，实际上查看世界的话，可以看到爱心已经冷淡。夫妻之间，父母儿女之间，朋友之间，等等。。。
    过去夫妻之间还有点情，朋友间还有点友情。
    父母为了儿女付出，妻子为了丈夫的成功一生付出，父母为儿女的成长省吃俭用付出，哥哥为了弟弟付出。还有为朋友损失，为自己的门徒甘心牺牲服侍。但当今，这样的牺牲很难找到。
    这样的爱都是过去的爱了。那你们知道，今天年轻人不想结婚的理由是什么？
    韩国呢：我可不愿意牺牲。我为什么要结婚，为了那一个对方牺牲一生啊。我为什么要结婚投资一生为了别人呢？
    兄弟之间也是，拿多一点也不行。为了不牺牲，不生儿女。没有师父，相互恨恶，诈骗，都是做一些短暂的像爱心的爱。
    对自己有益处的时候，利己的爱。
    那你们说下，爱必须有什么相伴？就是牺牲。（付出。희생.付出牺牲。）
    今天的爱都是利己的爱，这样的现象，教会也不例外。
    唱着能有感情的爱的歌，虽然你赞美了流泪，信徒和教导者之间，信徒和信徒之间，教会和教会之间，团队和团队之间的这个爱，爱心，可以说是消失了。
    那么，在教会内，爱信徒，很难找到我要付出牺牲的要爱其他的信徒。过去教导者们也是，特别爱自己的信徒。
    从早到晚担心的就是信徒，也为信徒祷告，付出了他的一生。信徒每顿饭吃的时候，是不是我们的教导者饭有没有啊，他们想到的是教导者能不能吃上饭。最起码，30年前的韩国教会是这样。
    但今天，教会失去了力量，又睡觉了，死了，这说明他有了疾病，其原因在哪里呢？就是爱心冷淡了。基督徒失去了力量，眼睛也没有了亮光，没有了忠心，没有了喜乐，没有了热心和服侍。
    在他的人生当中没有香气，就是因为里面生了病 。
    因着这样的病显现出来的就是这样的现象。
    内部没有爱，爱也是生了病 ，不能外流。所以，就是生了病。、
    那么，创世纪第3章，是人类的堕落章，在那里是最初人类堕落的内容，记录在创世纪3章。
    堕落的开始不在别处，应该渴慕神，思想神，但是，却忘记了神。堕落就开始了。
    今天一切的灭亡和堕落，就是从失去爱神的开始的。昨天晚上，恢复的开始 是：有耶稣问的：你爱我吗。
    从这个爱的恢复开始，我们的恢复开始了。
    所以，基督教和教会的本质就是爱。我们是在神的爱中存在，神的爱是我们存在的出发点。神创造我的理由就是爱。
    因为他爱我，在永远前做了永远前神目的的对象，就是因为这爱在神里面发动，把我的生活预定。就是因为这爱做工。创造了我这个人。
    当我离开了神灭亡的时候，神的爱又来把我拯救，就是按人是无法理解的，神的爱中我们要永远生活的存在。
    约翰一书4：8节，神就是爱。
    所谓的爱，让对方幸福，让他好，让他尊贵。就是竭尽全力，让对方珍贵，这就是爱。
    让其他的存在好？让他更好。让他幸福。若不是全能或是全知者是不可能的。
    理由是：如果 是暂时的幸福，结果更悲惨的话，那不叫爱。
    到非洲的话，路边有很多贫穷的黑人孩子，他们是一天没有吃的，在饥饿当中。
    从农村开车过去的话，有一个不能做的，不能给他们糖或者巧克力。如果我爱他们，给他们这个，孩子们是从来不会刷牙的，给他们的瞬间，他们那边根本没有什么牙医，那么，给他们糖和巧克力的话，他们的牙是废了。一周之后，他们因着牙痛受痛苦。
    虽然我是用我的爱给他们吃的，结果可没让他好。
    孩子去学校回来的时候，有些母亲就是天天给他背包，母亲是爱自己的孩子，天天 给他背包。但是，后期查看，这母亲，毁了自己的孩子。
    真正的爱，永远的结论成为幸福，这才是真正的爱。
    这样的爱，若不是全知者，若不是全能者，不能给这样的爱不说，也不会。这样的爱是从神那里来的，唯独神能做的。
    我们从神那里得到了真爱，我们就要将这真爱给其他存在，正是教会，也是我和大家，我们成了这神无限爱的对象。又从神那里得到了这真爱。
    那你们想下，爱，什么样的人才配叫做有爱？爱，只有是永远的存在者才能爱。
    你们知道爱的代表的标题是什么吗？这爱之歌里面的主要歌词是什么吗？
    这所爱人的最大的盼望是什么吗？所以，在爱的标语里面，这主题是什么？
    你们知道相爱的时候，最害怕的是什么吗？Love is Forever. 我们的爱永远。
    爱，怕有离别。人呢，都怕有爱破碎的那天，所以，爱之歌，比起这些喜乐，他们可能都是怕离别的，害怕。
    还有因着这个爱，破裂，离别，所唱出来的歌，特别多。
    早知道如此，起初就不能爱。你为什么爱我，让我这么心痛呢。
    还有最受打击的是：失去自己所爱的对象。
    自己父母离开世界，自己伴侣离开世界，他说，这是层次根本不同的。
    当时我父亲要离开世界了，有一个失去妻子的牧师来找我说，让我多安慰母亲。
    那么人啊，失去父母和失去自己的伴侣，所受的打击和心痛，是层次不同。
    爱越大，爱多深，恨也多深。你接收的这个爱越大，如果这个所爱你的人离开了，就因着这样的一个打击呢，他就在想，干脆没有这个幸福过的那一刻多好。
    所以，很多的人因着这一点，失去了人生的意义。所以，所有的人，爱的时候，都想永远的爱。我们的爱是永远的。
    所以，短暂的爱，这不叫爱。
    再说了，爱着爱着变了，那也不叫爱。
    爱着爱着，虽然，心没有变，但不能永远相爱，你得离开，那也不叫爱。
    所以，这爱，是永远的存在，才配得爱的。
    这才是爱，就是神的爱，神他永远不变。在永远的国度里，这爱是永远的继续的。
    真正的爱是付出，牺牲，如果你不想受损失，好像是相爱，但是，只不过是利用了对方。
    没有自己牺牲的爱，走着走着，可不是真正的爱，好像是为对方，但是，让他成为利己的利用物。
    我们的神是无限的富足的，天地一切都是属神的，他是无所不能的。就是把神的你取一点点，哪怕是一滴，就是万物中比谁都高，永远的富足。但是，我们的神，他可没有这么给我们点了一滴。
    我们处在灭亡中的时候，因为他是全能的，他可不是用手指头点一下拯救了我们，可不是这种爱。
    你看我在屋子里坐着，我就看到一个蜘蛛网上挂了一个虫子，我出于喜好，救他一命。我是那虫子的拯救者，又是他生命的恩人。但是，我可从来没有什么牺牲。
    但神的爱，可不这种的爱。
    神他是我们的拯救者，拯救者之前他又是什么？耶稣的爱，他拯救了我们，你们说下，他做拯救者之前是怎样的一位？
    拯救我们已经够大了，但耶稣是怎样拯救我们？
    道成肉身，救赎了我们，这个救赎，确实是大的，我们该感恩的，那么，比这更大的爱的表达 是什么？
    他是从罪和死亡，仇敌当中拯救了我们，又救赎了我们。那他的救赎的爱，在根本上是什么样的爱？
    牺牲也有量啊，这是什么样的爱？代赎。也就是把自己全部投资进去的代赎的爱。
    把自己代替你对方，所以，主是用无限的牺牲，他可不是说单纯的，就拯救者。
    如果我们的主没有牺牲，他没有牺牲，拯救了我们，那可不叫真正的爱。因为他是全知全能。他根本不用牺牲。
    他可不是很容易的就动一个手指头就给拯救的。神为了拯救我这一个人，把一切都放下，连自己生命都付上，代赎牺牲的爱，这才是真正的爱。这也是我们所得到 的无法理解的爱。
    当我们感觉到了这爱。神为什么为了我这样的人，牺牲了自己的一切呢？我的感恩会越来越大。我就是想理解，过了一万年也不能理解的爱。如果你想更多知道这爱的话，更多学习的话，更想明白的话，神做的这代赎牺牲的爱，是谁看到的？天军天使都 看着。
    神把自己的宝座，放下来，为了背逆的人，至死顺从，天军天使都 看见，所以，在路加福音2章说，耶稣诞生的时候，天军天使歌唱，赞美神。因为被他的爱惊讶。虽然他们比我更明白对神的爱，但是，真正能知道神爱的是谁？我们。
    因为比起看到这样的爱，亲自得到爱的人，才能知道那爱的真味。能真正品尝到爱的真味的人就是神的儿女。
    天军天使歌唱神，神也喜悦，那么，虽然这又万物也为此赞美神，神也悦纳，但比起这些，更百倍万倍更喜悦的是，得到神代赎牺牲爱的人，神的儿女赞美神。神是那么的愿意悦纳。这样的赞美，神又是特别的喜悦。
    但是呢，越到主再来近，得到这样的代赎的爱的人，对神的爱，渐渐冷淡了。
    所以，越有患难，主再来越近，要因着这爱，要思想这爱。要在这地上要为了爱神，虽然我们不能偿还所得的爱，哪怕能报答万分之一，如果要爱的话，同伴的是什么？就得有牺牲。
    我为了主，可以牺牲，谦卑，哪怕是卑贱，那么，更是为主能死的话，更是荣幸中的荣幸。为了这样的爱在我里面，这是我们要竭尽全力的。
    所有的人的爱心都冷淡了，忍耐到底的，必然得救。所以，在末后的救恩，在乎于爱。
    所以，我们全心合意全力的，要爱。
    主说，你要尽心尽性尽意爱主你的神。
    看到了主为我牺牲，这样全知的爱，永远不变的爱，我也品尝到了这真味，使兄弟也要品尝这真味。
    我用什么能传达呢？牺牲，服侍，谦卑，爱人如己的时候，才是真正的爱。
    这就是律法的纲要。所以，在这里，忍耐到底，这句话是，在这里是继续，是很不容易的。
    在这末世的时候，为什么爱心冷淡呢？为什么呀？在本文中，爱心冷淡的原因是不法的事增多，违背了神，就不能恢复神的爱。
    爱的力量是守法的时候爱的，当顺从神的法的时候，在那里就会有牺牲，可能也会有损失，也有降卑的，也能明白神的爱。心里火热。
    启示录2章那里，向以弗所教会，在这里，要找回起初的爱心，要思想在哪里跌倒，悔改，警醒，行起初所行的事，就是教导了他们恢复的路。
    我们也不知不觉，我们里面的爱心冷淡了，在末后的时候，极大的患难中，得救，我们不太明白，我们也不知道怎样胜过这个世界。只是，带着神所赐的这爱，我也爱神，爱弟兄，当我们守住这爱心的时候，主说，必然得救。
    我们一步一步的顺从神的法，神的爱，愿在我和大家的心里，重新点燃起来。

2017. 09. 14. (목) 15:06:11 CST
最大速度的开跑：以西结书
21章：活生生的耶路撒冷被攻击的画面。
    以西结对这样的攻击，给他们显出了象征的行动。6-7节，12-13节。以西结都哭的伤心的不得了。
    在他们面前哭成什么样了呢？一般人哭的太伤心 ，最后怎样？眼睛肿，嗓子哑，但是，他是出自内心哭。腰都散了。
    虽然神这样的命令，你们都这么哭吗？可能让你们演都不好演，但是，他是从内心里，对耶路撒冷被攻击，实在是委伤痛。
    又很哀痛。所以，他能做出这样象征的行动。
22章：具体罗列犹大违背仪式的罪和违背道德的罪。
    这是很具体的仪式上的罪，和道德上的罪。
    17-22节，这是渣滓的比喻。他们都是炉中的铜铁锡铅。神为了把这渣滓去掉，把愤怒的火倾倒在那里。
    如同这污秽的在炉中熔化一样，22节，银子怎样熔化在炉中，你们也要照样熔化在城中。
    这是多么强烈，可想而知的。
    但这样的愤怒，可不是破坏型的愤怒，是为了让以色列百姓洁净的作用。
    还有下一个画面，30-31节，神为了灭这个城，想把愤怒的火倾倒在那城上，但神的心是怎样的呢？
    他不愿意把这愤怒的火倾倒在这城上。但带来了，不能停止了，神是那么愿意有一个人来阻挡他，希望有个人来到神面前说，你不能这样，愿意有人来阻挡他，哪怕是一个人。那么，就因着他的哀求呢，神就会停止。但是，很可惜的是，城中没有一个人来。
    所以，神没有办法，他还是要执行。那么，神又想起了过去灭所多玛俄摩拉的时候，有一个阻挡神去灭所多玛，俄摩拉的人，亚伯拉罕。其实亚伯拉罕可不是所多玛俄摩拉的人，就算被灭也与他无关。但他抓住 神，神却没有生气，反而和亚伯拉罕一次次交谈。
    这就是神的心情，哪怕这城中有10个义人，我也想存留这个城市。
    还有摩西，神想灭了以色列百姓，那么，对摩西说，我再兴起更大的火，但是，摩西俯伏在前，没有起来，神你要饶恕他们，就是因为神你的名。如果列国听见你所做的，把他们带到旷野，难道你没有能力把他们带到迦南地。所以，列国说神没有能力怎么办。所以，神虽然是愤怒，他也怒熄了。
    家里也是一样，太生气了，想打这孩子。当妈妈的是不是要挡一下。
    神也是希望有人阻挡他做这事，就是那一个人。却找不着。一个。
24章：旧世界的结局。
    以西结重要的一个段落就这样结束了，要过到24章。
    1-14节，长锈的锅比喻。在那里满盈的是污秽的肉和血，因为都是污秽的，神就想把他扣了，又在那里积堆很多的材。添上木材，把它煮烂，使骨头烤焦。他们认为是锅中的肉，很安心，但神的火降临的时候，连汤都要熬干，骨头都 要烤焦。
    15-27节，这是以西结的妻子死的象征。他的妻子死了，第一部分结束了。这和耶路撒冷的灭亡和以西结的妻子的死，是重叠的。
    那么，以西结在年轻的时候，被掳到这里，其实他能依靠的只有他的妻子。和他所爱的妻子一同活过来。
    人最受打击的是失去伴侣。以西结的妻子，生病死了也好，但是，突然间走，这样的打击，实在是太大了，他是悲哀，心痛，绝望。他是无法忍受的。好像全世界毁了一样。他看天就是灰的，他根本没有生存的意义，这世界没有什么了。
    这就是神的心情，我所爱的耶路撒冷，在那里有我的名字，在那里，所爱的圣徒们赞美了神，也礼拜了神。
    当敌人打进来的时候，神也保护了耶路撒冷，耶路撒冷的百姓们又依靠了神。
    神像瞳仁一样，保护过耶路撒冷，珍惜过，但现在，耶路撒冷结束了。那城墙已经毁了，圣殿已经被烧，王国已经破坏。剩下的神的百姓们一个个被灭，又被掳。神是在看着这样的场面。在东边的山上，橄榄山。
    神的眼中，连眼泪也没了，因为是对这个世界没有依恋。现在，以西结的心情和神的心情是一样的。
    就这样，以西结书24章结束了。按照剧的话，闭幕了，这实在是悲伤的结局。妻子死了，耶路撒冷灭亡了。
    以悲伤结束。就这样，闭幕了。所以，这些观众是鸦雀无声。现在看为已经结束，已经死了，有什么希望呢？如果要是生病了，可以有医治的机会，但是，那么美丽漂亮的妻子死了，耶路撒冷毁了，王也被掳了。眼睛都被挖去了。王子在他眼前一个一个被杀，也有很多的国民和高官死了。再也没人住 在那个城市里，焚烧了，结束了。
    所以，在24章，一切结束了，也没有什么希望了，就是一片黑暗。
    这个时候，25章开始了，先知书可不是以这样的方式结束，所有的先知书都是以希望结束。
    所以，从25章开始，就是希望信息。当这样的信息，到了被掳的人的身上的时候，被掳的人，灰心。我们也没有地方再回去了，我们结束了。神的殿被毁，他们是深受打击：我们的神去哪儿了，我们的神是活着的吗？这个时候，以西结给他们希望的信息。
    他的结论就是有新的殿建起来。但这个信息是这样开始的。
25-32章：对列国的审判。
    第一幕结束，主人公死了，在幕再开之前，第二幕开始，远处开始听见一些音乐声，虽然，对观众，幕还没有开，但音乐声是越来越近，当听着音乐声，好像是进行曲，又是有希望的部队的声音一样，又像是一些水声一样，这个声音是由远及近。
    这就是带来希望的。他没有直接进入到希望里面，那么，以西结为了以色列恢复，先记录了神对列国的审判。不是单审判了以色列，喜欢以色列的灭亡。又把把以色列灭亡的列国，神开始攻击这列国。审判列国的音乐。那时还是仍然还是寒冷的冬天，虽然还是黑暗的世界，但是，即将来临的就是春天，神的军队向着列国进军，这样的进行曲越来越近了，这样的作用，就是25-32章。
    亚扪，摩押，以东，非利士，推罗和西顿，埃及。
    推罗和谁联系在一起？和启示录。在启示录的最后部分，对谁的审判啊？世界的大淫妇，淫妇是谁？又叫巴比伦。那城是华丽的，美丽的，也就是，万国都抬举的，在末世的这个世界，说是一个淫妇。所谓的淫妇，她是一个特别有魅力的，人人想拥有的美丽，能诱惑每一个人的，任何一个男人看到这个女人，就失去理智的漂亮。
    那女人被圣徒的血陶醉，全身是用宝石装饰，手里拿着金杯，所有的男人都要娶她，如果能娶到她，我可以把一切给她的漂亮的。不是说人人都可以娶到她，唯独属世的王可以做到的，剩下的人，只是观望。被她的葡萄汁醉了。神要审判这个妇人。
    羔羊的真正新妇，新耶路撒冷，是这个的对比。新耶路撒冷也是用宝石装饰的。
    也就是，人不用去新耶路撒冷，巴比伦已经有各种华丽的奢侈品。神要审判巴比伦。这个内容和以西结书中对推罗的审判，是如实的记载。其他书中也有对巴比伦的审判，可不是那个内容。把这个对推罗的审判，带到启示录当中，约翰，就把这个名字改为巴比伦，这个是很重要的。但是，其外，没有对谁的审判？这里没有对巴比伦的审判。
    其实让耶路撒冷灭亡，是巴比伦，却没有说到这巴比伦。所以，大批量的内容，是对推罗和西顿的审判。
    为什么呢？以西结知道不是巴比伦灭亡了耶路撒冷，耶路撒冷人的罪孽，让耶路撒冷灭亡。
    能让耶路撒冷灭亡是神的手，饥荒和瘟疫，这样的内容也重要。
    但是，为了后面的，又要跳跃了。。。这是时间关系，这是要自学的。
33-48章：神开始给恢复的信息——耶路撒冷灭亡后的信息：犹大的恢复。
    33-34章，在3章时，提到过33章，3章有守望者，以西结的作用是守望者，又在提醒以西结守望者的作用。1-20节。
    到了21节的时候，被掳之后，12年，从耶路撒冷逃到我这里来说，城已经攻破。
    这可不是说到了耶路撒冷城12年后灭亡，只不过是12年后，到达的信息而已。
    到达之前，神终于让他开口了，他再也没有沉默，对他的盼望的信息，是满满的。
    34章——耶和华要作王和牧人，主引导以色列的恢复。
    以色列灭亡的原因，就是指导者没有做到指导者的作用。所以，第一个就是让指导者建立。
    如果指导者没有正确，以色列还是要灭亡的。在22：29-,在那里，可以看到，祭司在当时做了什么呢？他违背了律法。
    他要做的是：正确的教导百姓律法。既然你是教导了律法，如果百姓们还违背律法的话，第二个还要做什么？为他们献祭，解决他们的罪的问题，这就是祭司要做的。所以，第一个不是给他们献祭。
    你要献祭之前，教导了律法，但他们还不能遵行的时候，献祭是第二次要做的。所以，你都教导都不教导，就要带他献祭，这是不可能的。所以，从祭司那里，律法，典章都是要守的。
    所以，耶和华的律法，在约柜那里保管着。当时律法书不是说家家都有的，律法书只有在祭司那里。所以，祭司就得教导好律法。但是，祭司，他先怎样了？不是不教导，而是强解。
    王和他们要做的是什么呢？王要做的义务是当有战争的时候，他们要打前阵的。王的第一个任务是保护自己的百姓。
    撒母耳书中他们求王的时候，百姓和撒母耳怎么说的：像列国一样，需要为我们去争战的王，这样的话，王的第二个作用是什么？第一个是他要为我们争战的。第二个呢？按公义审判。
    王他能有权力，让百姓之间没有受冤的，比如，一个弱者来求王的时候，王要公正的给他裁判。
    祭司的第一个作用是教导律法，
    祭司：      教导律法        为罪人献祭
    王：        为百姓争战      按公义审判
    耶路撒冷灭亡的时候，祭司没有做好自己的作用，他强解律法。然后，王和首领们，他们先行了不义。
    先知呢？他们说的是虚假的异象，然后是众民呢？一味的欺压，惯行强夺。所以，这些百姓也得灭亡。
    所以，百姓灭亡的根本原因在于祭司，又在王，又在先知身上，这指导层是个问题。
    所以，在恢复的信息当中，开始就有恢复了，从哪儿恢复？神要亲自作 牧者和王，要成为他们的指导者。
    所以，牧者的任务是什么呢？就是牧养羊群。寻找失去的，医治有病的，缠裹受伤的，使软弱的变刚强，把他们寻回。
    但是，以色列的这些牧者们，他们却把肥的给吃了，宰了，穿，却不牧养群羊。第3节。
    所以，在这里，牧者是不负责任的。然后4节正面，他们是不负责的，然后，用强暴严严的辖制。
    坏牧者的特征：只关心自己肚腹，不管羊怎样，他们是无关心的。然后，用强暴压制他们，只要不听，就打。严严的辖制。
    所以，因着没有真正的牧者，羊群分散，最后成了野兽的食物。就算这样的分散，无人去找，所以，10节，我必与牧人为敌。
    不再牧放群羊，让他们不能吃，从他们口中夺回来。牧者你要照看好群羊了，你可以吃羊，如果你对羊无关心，神就会夺去这些羊。
    所以，在13节，耶和华亲自作牧者。从分散的地方领出他们来，到本土，用好草喂养，用缠裹使他们强壮，这是11-15节的内容。
    对牧者：10      对坏牧者，报应他们，10节，给他过羊的，夺回来。
    对群羊：11-15   向这群羊，神要亲自做他们的牧者，把他们从分散的聚过来，领他们到本土，用肥美的喂养他们，缠裹他们。
                    牧者和羊成立关系了，就结束了吗？坏的给赶出去了，耶和华亲自作他们的牧者，引导他们。
                    这样，故事结束就行了不是吗，羊就已经幸福了不是吗？
                    但是，比起这个好牧者，这些羊群中，他也有觉得不妥的，你们说是吗。
                    有好牧者，把坏的赶出去不就好了吗？但羊群中也有不妥的。外部的敌人赶出去就行了，但还有内战。
                    所以，比起前面的老师挑事，更能挑事的是你的同桌。所以，在这里，神要审判羊和羊之间的。
                    为什么看你的同桌啊。。。
                    刚才说了王的作用，他也是能阻挡外来的敌人。第二是得有公义的审判。
                    所以说，有恩赐的仆人，还有你看，愚拙的和聪明的童女，绵羊和山羊，还有××之间啊？
                    还有麦子和稗子。神在这里要公义的审判这一切。
                    把坏牧者赶出去了，不是说好牧者来了引导他们就够，实际能让羊群难过的，更是他旁边的。
                    所以说，神要在他们中间要有一个公义的审判。还有17-19节
    羊对羊：17-19   你看，你们吃肥沃的草，这就够了是不是，但是，为了其他的羊不能吃，他都践踏了。
                    自己喝了清水，但是，又怕别人喝，所以，又把那水弄脏了。
                    所以，你这坏羊，不说都知道。谁呀？谁胖谁见证这点。。。
                    20节，我必在肥羊和瘦羊之间判断。就算你是一个好羊，你看你肥了，就知道这证据了。
                    你看，用肋，用肩，用角抵触，以致他们四散。所以，我必拯救我的群羊。我也必在羊与羊之间判断。
                    所以，这是一个公义的审判。
                    还有嫉妒，还有争闹，纷争，这就是羊与羊之间的问题。在罗马书，要与喜乐的同喜乐。同悲伤。
                    还有雅各书，从上头来的智慧，是有好行为，温柔，宽容，和平。但属世的知识，是以嫉妒纷争。
                    所以，在22节，我必拯救我的群羊不做掳物，在群羊中间判断。23节，在群羊中间立一个牧人。
                    23节，我必立一个牧人。那么，就是我的仆人大卫。他必牧养他们，作他们的牧人。
                    那么，受冤的，让他们诉冤，裁判的是所罗门。所罗门是智慧的给他们申冤。
                    这样，羊和羊没有什么可争的了，到牧者那里就行，就是幸福，没有争战了，就是因着这牧人，和平相处。
                    所以，再没有肥羊和瘦弱的羊了，因为会给他们按时分粮。就这样，以前所立的约的关系，恢复。
    24节，这里说，我耶和华是他们的神，我的仆人大卫，必在他们中间做王，这个约的章节就出来了。
    然后，30节，耶和华与他们同在，并知道他们以色列家是我的民。并知道他们以色列家是我的民，神与他们同在。
    这约，是重新和神的约，恢复了，这约的名字是什么呢？25节，平安的约。还有在37：26节也是一样，在那里又立平安的约。
    25节，把恶兽断绝。前面降灾的时候，不仅是饥荒，瘟疫，又让恶兽来害他们。
    谁不喜欢犯罪的以色列百姓？其实那地的牲畜，他们也不愿意看以色列百姓犯罪。不仅是神，这些兽也不愿意看，万物也不。
    亚当犯罪的时候，谁不喜欢？地，地也受了咒诅。再也不为亚当效力了。
    然后，这些动物都要逃避亚当，那么美好的关系全破坏了。
    其实犯罪之前，这些地是为亚当尽情效力，动物们到亚当周围享受喜乐。但是，犯罪之后，这地也受了咒诅。这些动物就更不用说了，远离亚当。
    以西结书5：17,14：15节。
    这些兽都不喜欢以色列百姓犯罪，又攻击他们。
    但是，已经立了和平之约是不是，让这些恶兽们远离。他们就算是到田野也是平安的，就算到了树木也可以安稳的睡觉。
    理由是这些恶兽也不会攻击他们了。
    所以，山和四面的一切存在，都要结果，出产，因此那地就会平安。
    27节，所以说，神要保护他们，人要保护他们，兽也要保护他们，不再作外邦人的掠物，也不再让他们成为被掳的。
    无人惊吓他们。也没有任何的，给他们负上轭。所谓的负轭，是强制性的劳动。
    同样的做工，其实，强要他作 是更累的。
    所以，现在没有人能让他们强制性的劳动，所以，没有什么羞耻，神要与他们同在。神与他们立和平的约，人与人之间也有和平，动物和万物之间也形成了和睦。这样你能联想到什么？都和平了。犯罪之间的伊甸园。
    神和人之间关系好，神与人一同在园子里，渴慕神，与神合一，人与人之间，亚当和夏娃是一体，那么，亚当看到了夏娃感叹，所有的万物愿意人来治理他们。他们竭尽全力结果子，彼此服侍的关系。这是用这样的关系服侍的意思。
    26-31节，开始赐福于地。在第7章的时候，向以色列地怎样了？降的是审判。降审判的原因是什么？就是因为这地上的民。
    所以，审判地的目的，不是那个地，是因着这个犯罪的人。地受审判。但现在反了。神对这个地赐福。
    在这里又有什么？26节的时候，要有时雨，又是必有福如甘霖而降。这个和前面什么相反？和饥荒是相反的了是吧。
    那么，饥荒是为何而来的呢？就是因为不下雨，没有雨水。就算天上有云，都是干云，所以就不长庄稼。
    现在开始下雨了，甘霖，结果就是有了好田地，田地必结果子，地也必出产，让他们安然居住。
    在7章的时候，3次宣布这个灾，到时候了，灭亡了。灾来临了。
    那么，灾的结局是怎样？就是结局到了，结局到了这样的。
    所以，这里，恢复也是一样的。

2017. 09. 14. (목) 16:40:54 CST
以色列山的恢复：
    昨天讲恢复的中心信息是36章，我还以为你们没记住呢。主要恢复信息的内容是35,36章。在这里，有恢复的原理记录着。
    因为我们在上午的时候，已经品尝到了一点点，神离开这圣殿之前，所留下的有一个立约的话。有无限的希望和恢复信息，约。
    把这内容扩展就是35,36章。大部分人都看为37章以后的内容，但是，35,36章才出现原理的最核心的部分。
    就刚才上一节课，赐福地是和什么相反的概念？7章对地审判的一个反转。在那里，以色列地，神审判。
    然后，又审判了哪儿？在6章吗？对山也有审判是不是。想起来了吗？
    以色列的山是意味着什么？偶像崇拜的中心地。山。所以，在35,36章的时候，对山的恢复。
    所以，在6章是审判了以色列山的反转。
    以前，以色列的山是拜偶像的根据地。拜偶像可不是一般的罪中之一，却是根本丧失了与神立约的这样的罪。
    所以，神把这个与行淫比喻。丈夫和妻子之间，因着妻子行淫，根本上破坏一样。但因着以色列山上的拜偶像，以色列百姓的神和以色列百姓所立的绚根本上的破裂，所以，在这里要恢复这个关系。
    为了能恢复以色列的山，在35章，也就是向着以色列所骄傲的这些山，把他们降卑下来。
    让这个西珥山成为荒凉的，相反，以色列山要发出枝子又能结果子，这就是以色列山恢复的意思。
    然后成为人和动物繁茂的地方。8-11节。
    然后比起刚开始，要更好。因此让他们知道耶和华。
    在13节，主耶和华如此说：因为人对你说………………
    这是过去以色列山，以前是吞吃人的山，因着以色列山，百姓成了罪恶的。以色列山是犯罪的根本，又成了灭亡的原因。
    所以，在15节，再也不能让他国的人跌倒，绊倒，不再使国民绊倒。
    就在17节。过去他们住在那里的时候，用他们的动作玷污那地，玷污那地又用正在经期的妇人那样污秽来比喻。
    为什么就比喻成这样的内容呢？该相比喻的挺多的，所以，在经期的妇人那样污秽。当时没有这样的卫生巾。中国也是，在宋朝的时候，才有了棉花。当时就没有吸水性强的面料，还有巴勒斯坦地带，就像我们春天一样，不是那么冷的。
    现在我们不好想象，当时呢，女人衣服可以说是又不冷，所以，很短的，很简陋，再说没有这样的条件。
    所以，经期的时候，可能就是漏了呗，当时不是什么羞耻的事，不是什么说3道4的事。
    在利未记15：26节。在这里，连那个床也不洁净。还有所坐的地方也不洁。当时的条件是这样的。所以，当时经期的睡的床和座位都看为不洁的。
    还有在创世纪31：35节，有拉结，拉班要找神像，他家的神像，她就把这个藏在座 上，然后，说，我这个经期，不能下来。
    所以，按着现在的常识根本不能成为借口。但是，当时呢，女人经期的时候，是不能动的，因为没有能阻挡的。
    所以，在这里，用了这个经期的妇人一样。
    女人走到哪儿，就是有这样的漏症一样，那么，这个就像是流人的血在路边，这儿，那儿都有血迹一样。所以，这个 是当时对他们最恰当的比喻。
    原本看以为是月经血，却是流人血的。
    受冤死的人的血，所以，处处都有。
    所以，这些都不是什么奇怪的事，也不是特殊的事了。
    那么，玛拿西所犯的罪大分两种：在圣殿内立了偶像，还有是流人血，大街小巷流人血。所以，神对此事不想赦免。
    在19节，按着他所行的，作为，惩罚他们。
    在这里，他们是耶和华的民，是从耶和华的地出来的，嘲笑他们，不仅是他们污秽了，耶和华的名被污辱了。
    在这里，有动机，23节，恢复的动机从这里开始的。
    神为什么恢复以色列的百姓呢？我要使我的大名显为圣。所以，在这里，他要恢复，也是为了神的名，他自己的名。
    谁又说了这句话？摩西。神要灭以色列百姓的时候，摩西他不也举了这个理由吗，让他不降灾以色列中。
    有两次。出埃及记32：12,民数记14：15-16节。所以，神能看他是忠诚，就是这两点。
    不能灭这个百姓啊，你要思想你的名在列国。
    那么，出埃及记，为什么神那么生气？为什么想把以色列都灭啊？他们拜金牛犊。实在太失望了。
    以前对待和以后对待，就不一样了。事件以前，埋怨神，神没多说，按着要求成全，但有了这个事件后，对他们的埋怨，神就生气。你看他要埋怨到什么时候呢。
    还有民数记那里，在加底斯巴尼亚，巴兰旷野，就是在加底斯巴尼亚，差遣了12个探子。其结果回来，汇报的是什么？回到埃及。你看耶和华他恨我们，借着这个迦南地的人要灭我们。你说都走到那儿了，也就是，因着神的神迹，和保护，已经到了迦南地门口了，但是，他们还是在埋怨神，他们还是要回到埃及，那个时候，神显现，就是要灭了他们。
    这个时候，摩西就求神，讲了这个内容。要使神的名显为大，显为圣。
    24节。现在开始归回了。
    在这里，我必从各国收取你们…………引导你归回本地。这个就是。不是单纯的把他们带到本地是恢复。就算是把他们带到原本的地，可能没过多久，他们还犯罪。
    所以，在带去之前，25节，有洁净仪式。
    我必用清水洒在你们身上，你们就必洁净了，使你们脱离一切污秽，弃掉一切偶像。他们被玷污的原因就是拜偶像，还有污秽的行为。
    我们看这些能想起什么？祭司的洁净仪式，他们把水带过来，用牛膝草，洒水，洁净。
    所以，首先是让他们洁净。
    但他们洁净了之后，又不是不管的。
    所以，在26节，有内在的仪式。干脆把心给他们换了。将新灵放在他们里面，他们就有新心。又从肉体中除掉石心，赐给你们肉心。
    原文是用石心。
    然后，肉心，我们也是按着希伯来文直接翻译过来的。
    石头怎样啊？冷，无感觉，绝对不变的，所以，心里刚硬的意思。旁边发生了什么也没有感觉，根本没有什么变化悔改的。
    相反，肉，是温暖的，温柔的，柔和的，所以，他能变化。这就是恢复的第一步。
    法利赛人的心，就像石头一样。不结果子的，心呢，如同是路旁地，那里面都是石头。所以，以西结就发现了这个人啊，稍微有点转变也不够，要借着神的灵，他就认为，要有一个根本的移植，他就看为要有一个新的心种下来。
    所以，神拯救我们的时候，可不是让我们先改完了再拯救，他可不是让我们变了才领我们进天国 的，所以，这里我们要知道，不是你改好了，就能得救的，怎样才能得救？（信。这个太打击我了，这个答案是挺正确的，一下子封我口了。要根据这本文。）
    我们怎样了才能得救啊？也就是，不是说让你怎么改变，而是让你做一个新人。
    那么，让你成为一个新人，就是重生的意思。也就是圣灵在我们身上呢，那么，圣灵在我们里面的时候，第一次来，我们的变化就是重生。那么，从我们里面，新人开始成长。
    要知道，不是把以前的旧人改过来，让你得救，不是这样的，老师强调的是，不是你的旧人改过来了得救，当我们接收耶稣的名的时候，圣灵降临，让我们死的灵活过来。让这个活过来的灵，让他渐渐成长成熟，这就是神做的工。这个是完全的新人。不是以前的人，是新人。
    也就是让这个新人主掌我们的旧人，渐渐成为像神的百姓一样，成熟。
    申命记30：6节，也是和以西结说同样的话。摩西说：神要在这百姓的心里，施行割礼。
    同样的话，在上午已经说了，11：17-20. 神离开这个圣殿之前，所以，在19节，要给他们一个新心。除掉石心，赐给他们肉心。
    申命记30：6节，耶和华你神必将你心里和你后裔的心里的污秽除掉………………
    尽心尽性尽意爱耶和华，这可不是自己能行的，是靠神给他在心里行了割礼。关系的恢复，不是内在的变化，却是借着神的灵，给移植了新的灵。
    这不是说给他移植了新灵就结束了，恢复可不是心里的问题。有以色列百姓灭亡的根本原因，我们读过多次了，他不行我的典章，又不遵行我的律例，这个。
    所以，有了这个新的灵，肉心之后，开始遵行律例，典章。27节，是遵行律例，让他们遵行律例典章。
    这个是他们灭亡的根本原因。对照5：6-7节，给他们律例典章的理由是什么？比别人先给他们的，让他们遵行，让他们做什么？要蒙福，他是愿意把这些所蒙的福，分享给他们。本为让他们做榜样，但是，他们失败了。
    现在，又给他们种下新心，最后的目标是什么？遵行律例典章。所以，在新约时代也是。遵行律法，典章，这就是恢复的中心。
    不是单单过去旧约的时候，遵行律例的，就是现在新约时代也是，我们要遵行神的律例，与神恢复关系的核心。
    有些人就说了，遵行律法的话，法利赛人。但是，法利赛人，和耶稣之间，不是因着遵行律法冲突的。
    耶稣他也强调了遵行律法，天地可以废去，但是，律法的一点一划也不能废去。
    其他的也强调了律法吗？耶利米。耶利米就把这个律法，刻在心板上。让他自动的遵行。
    耶利米书31：33
    所以，放在他们的里面，心里。32：40节也是，立永远的约，施恩。
    所以，耶利米也强调，要把这律法刻在心里，这些都是指新约时代。
    今天，也与神的关系中，有法，神要求的律例典章，不是单单给以前的以色列民。今天在新约时期，也要求圣徒遵行这律例典章。给他们赐下了新的灵，目的是为了让他们能行律法，今天 这十诫也是有效的。其他的，就是记录在这样的纸上，但是，十诫是记录在石版上。
    你们认为十诫中心是什么？第4诫。1,2,3呢？那么守与不守没有什么标志，5-10是一般道德，是普通人都拥护的。
    这个人守诫还是不守，看第4诫就是知道了。守不好第4诫的呢，也没守第一诫，也没守第2,3诫，这是很明确的。
    所以，第4诫，给他赐福千代是不是，恨恶我的，不守诫命的，至父及子，直到3,4代。
    29节，那么，守了律法之后，遵行了律例，27节。之后呢怎么样了？神的立约的关系恢复了。
    守这个律例典章之前呢？没有守的时候，就是不能恢复关系，所以，在28节，在这里，你们要做我的子民，我要做你们的神。
    所以，又是一句立约的章节。以前这个与神的约是破坏了，现在是又要重新立约。然后，29节。
    有神的赐福。过去是给以色列百姓带来的是灾难，现在是赐福。与神有了正确的关系之后，神的百姓，这是神的百姓的正常的样式。神拣选了自己的百姓，他是愿意让他们守神的法。然后，给他们什么？
    神的目的是要赐福他们。这才是与神的正确的关系。
    最痛苦的灾难是什么？饥荒。所以，在这29节，他要除掉饥荒。不使你们遭遇饥荒。然后，五谷丰登。这就是神赐福的结果。
    31-32节，这是悔改。他们是看到了过去的恶行，恨恶自己。这个觉得羞愧，悔改。这是怎样的结果，标志？
    他们的心成了什么样的心？肉心的结果。他们知道自己过去的行为是污秽的，可憎的。然后是知道，抱愧蒙羞。
    知道羞耻，羞愧。知道降卑，主动降卑。谦卑。
    这就是肉心的标志，知道污秽知道羞愧，主动降卑，这就是成为肉心的标志。刚硬的心，他绝对不知道自己是污秽的，他就知道旁边的税吏是污秽的，他们的面是坚硬的。他不知道羞愧，和谦卑是远离的。他只是就要上。肉心会主动降卑，在这样的人身上，有神的福降临。
谦卑。
这就是肉心的标志，知道污秽知道羞愧，主动降卑，这就是成为肉心的标志。刚硬的心，他绝对不知道自己是污秽的，他就知道旁边的税吏是污秽的，他们的面是坚硬的。他不知道羞愧，和谦卑是远离的。他只是就要上。
肉心会主动降卑，在这样的人身上，有神的福降临。

2017. 09. 14. (목) 20:08:36 CST
    恢复的恩典当中，第一个动机是什么？显他的名为大为圣。所以，要把这百姓怎样？归回。
    那么，归回的时候，不是按照原本污秽的状态归回，要给他洁净。用清水给他们洗，在哪里？也就是被玷污的和偶像中洁净他们。
    洁净之后，有内在的移植，给他新灵，原来他是不会改变的，把像石心一样的，移植为肉心，温暖，柔和，像肉一样的心。
    肉心的特征是什么？有3点：第一是知道污秽，以前是不知道污秽是污秽，还有知道什么？羞愧，然后，主动降卑自己。
    所以，能谦卑自己这一点是特别重要的，因为在那样的心里有神的恩典，神认定他是你比我还有义。。。
    如同是给税吏说的一样，神是希望要这样的心，这就是圣灵的事工。
    心已经变了，这也不是结束，更重要的是，遵行律例。那么，遵行律例的时候，会恢复关系，有了恢复关系之后？
    神的赐福降临。与神的关系中，蒙福的关系，这才是正常的。如果神的百姓遭受饥荒，又生疾病，受痛苦，这是神不喜悦的。
    在35节，最后的，是真正的恢复了。
    这样的恢复不是单纯的人数增多，过去是被掳的，受灾死了，那地成了荒凉无人居住的。所以，在35节那里描述如此。
    然后，人数要增多，但是，在这里不单单是人数增多，人数增多这也是祝福，这是给谁赐的福？亚伯拉罕。让他成为什么国？
    他的子孙要像什么多？天上的星，海边的沙。还有这个人数增多的，在创造的时候也赐福的。
    还在挪亚洪水时候。
    摩西的律法出现的祝福的结果，当遵行神的律法的时候，那么神让你的后裔增多，昌盛。
    利未记26：9节。
    但这也不是最终，恢复是荒废之地，要成为像伊甸园一样，这就是恢复的完成。
    但在下一节，神是要给他们做这些，神是愿意让以色列百姓求这些，那么，恢复是已经决定的事情，那么，就算是以色列百姓不恳求，为什么给他们恢复？为了他的名为圣，这是已经定好的事。
    但这神还是在最后的时候说，你要求。
    我们讲道中间呢，讲道的时候，有耶稣医治病人的特征，被医治的人，都怎样的？求。
    都是到主面前求的。大卫的子孙，求你可怜我，就是，求他拯救他。
    虽然是已经定要施恩，但神说要求。耶稣在最后所做的也是，你要以我的名求什么，父神就会给你们应验什么。约翰福音16章。
    这就是要向我求。
    这就是什么标志呢？与神的关系恢复了的意思。那么，过去，神对以色列百姓是怎么说的？14：3节。
    ”我岂能丝毫被他们求问呢。“
    过去是不让他们求，你们再求我也不听了，20：3节。
    ”……起誓，我必不被你们求问。“
    所以，与神的关系破裂的时候，让你不要求。
    但是，现在神说，要求。这就是说明与神的关系恢复了。
    这是大卫和扫罗的差别了。
    扫罗向神求，神不回答了。大卫问神的时候，神是回答的。
    神呢，不求他也可以恢复，虽然是可以让他们恢复，既然是要恢复的话，希望他们怎样？希望以色列民求他。
    那么，求问之后，用应允给他们恢复。你说哪个更好啊？这样的话，神和百姓的关系会更好。
    我们也是与神的关系中，求神。
    得到神的应允之后，他就会和神有更好的正确的关系。信心又能更加信任他。
    神向我们施恩，他是那么的愿意施恩，比起他不求给他，却到神面前恳求，神是用这样的应允，施恩他。
37章：大部分人讲到以西结的话，都能想到37章，就是枯骨。——百姓复活成为一国。
    还有47章，还有从圣殿里流出来的。
    但是，恢复的原理是35,36章，其结果，枯骨复原，从圣殿开始恢复。
    1-14节，指的是百姓的复活。耶和华的灵降在我身上，把他带出去，放到平原上。
    那么，看到这场面，给以西结场面很大。很残忍。那里满了骸骨。给他第一个打击是：可能是这个骸骨太多，到底死了多少人。
    在这地方发生多残酷的事情，骸骨这么多。那你们说下，他们是怎么死的？
    可能是都被刀杀的。不仅是被刀杀的，还会有什么？饥荒，瘟疫，因为死的人太多了。他们都不能一个一个的埋。
    所以，被瘟疫死的，就算有气息，他们的家人就把他扔了。死了很多很多的人。
    他们的肉可能是鹰和野兽吃了，他们是没被埋上，露天这样，成了骸骨。
    第二个打击，是这些骸骨都是枯干的，死的时间实在很长。但按着耶和华的命，就有了骸骨动的响声。
    骨与骨连接的声音，然后，上了筋，有了肉，又有了皮，最后，使气息进入。
    就成了耶和华的大军了。
    过去是成了惹动神怒气的，成了没有用的人，但是，死了之后，被扔的悲惨的状态的骸骨，却是因着神的命，成了为神争战的部队。成了极大的部队。
    11节开始，对此解释。这些骸骨就是以色列全家。以色列全家。这里不是看为一次战争死的。到目前为止，一直败坏，所灭的所有的人，在这里，都包括了北以色列。所以，以色列百姓，在自暴自弃中说，我们的骨头枯干了，我们的指望失去了，我们灭绝净尽了。他们为什么会这么说？北以色列早就灭了，剩下的耶路撒冷都沦陷了，所以，他们没有盼望。他们是被掳去，都要灭绝的，死的很久了，都 成了枯干 的骨头。
    但神的回答不是这样的，13节，我的民啊，我开你们的坟墓，就算你们死，他要开坟墓。要从坟墓中出来，你们就知道我是耶和华。
    已经死了没有可能性的，在那里让他复活。让他们知道，我就是耶和华。但这也不是结束。
    神又将灵放在他们里面，我的灵。你们就活了。我将你们安置在本土，本地，你们就知道，我是耶和华了。
    所以说，当我们看到神所做的事 的时候，越能认识神，又能学习神。
    15-18节，就是有一个王的一个国家成立。那么，取一个牧人的杖，还有一个镰，要合一。其实犹大成立一个国家都是很难说的，因为耶路撒冷已经沦陷了，王现在是被掳的状态。但是预言说，很多以前的以色列，他们都要回来，建立一个 国。
    这里不是说单纯一个国，23节，还要洁净他们。立约的句子又出现一次，他们要做我的子民，我要做他们的神。
    然后，给他们立了一个很理想的指导者，我的仆人大卫。
    以前12个支派，就有一个王的时代，那个时代，所有人都是勇士，外邦人都惧怕这国，所有百姓安居乐业。大卫要成为他们的牧者，因着这牧者，他们必顺从我的典章，谨守遵行我的律例。以前他们违规的原因是什么？因为他们的指导者先违背律法，行了不义。所以，百姓们就跟着他，但现在，来了一个真正的牧者，大卫的特征，就是遵行神的律法。也就是，指导者已经做了一个榜样。所以，跟随他的羊群，是自然而然跟随的。行了这个耶和华的律例典章的话，带来的是什么结果？就是蒙福。
    所以，25节，紧接着就是蒙福。蒙福的证据是恢复了地，子子孙孙永远住 在那里，这牧者不会丢弃他们，永远做他们 的王。
    紧接着又要立平安的约。36章那里，也是，平安的约，和谁的平安的约？与归回的，和神。人与人之间也和平，还有野兽，所以，在林子里也可以睡。树为他们结果子。也就是立了这样的平安的约。
    所以，神的圣所又立在他们中间，神 是他们的神，他们作我的百姓。所以，28节说，我的圣所在以色列人中间，直到永远。
    外邦看到这些，成为圣的耶和华。

2017. 09. 14. (목) 19:16:06 CST
启示录5：9-14. 
    在启示录中，使徒约翰，他是因着耶稣，流放到拔摩岛，在主日遇见了耶稣，又把所听见看见的写信给7个教会。在2-3章就是写信给7个教会的。
    4章，又看见天敞开了门，又听见让他上来，要让他看见以后要发生的事，所以，他就上去，他上去看到了宝座。
    所坐的那位，如同…………彩虹围在宝座上，又看见24个长老，7个灵，又看见了4个活物在宝座前后左右，他们是昼夜，不住的说，圣哉，圣哉，圣哉，他们是在赞美。
    每逢4活物将荣耀，感谢归给坐在宝座上的，24位长老，就敬拜活到永永远远的，又把他们的冠冕放到宝座的前面。又说，我们的神是配得荣耀尊贵权柄的。
    他们做的这些，因为神是配得这一切的，主神也喜悦他们。
    到了5章时，有羔羊登场，他看见坐宝座的右手中有书卷，配得的揭封，所以，这救赎的事工要完成了。
    当羔羊取书卷，天上又开始有赞美，琴声，歌声。4活物，24长老，首先唱新歌，荣耀归给神。
    天上不仅有他们，又有许许多多的天使，记录为他们的数目有千千万万。他们大声唱说，这是12节。
    曾被杀的羔羊是配得……的。
    但这歌也不是唱到此为止，因着这歌，有谁和答呢？有天上的，地上的，地底下的，沧海里，一切的被造物质都 说，但愿颂赞荣耀权势都归给坐宝座上的羔羊，直到永永远远，4活物就阿们，众长老也俯伏敬拜。
    坐在宝座上的，他是因着创造天地，配得荣耀尊贵，羔羊因着流自己的血救赎，配得赞美。
    所以，在两位一起呢，所以，一切的颂赞，尊贵，荣耀，都归给他们两位。
    神最喜欢的是，因着他所做的事，得荣耀，尊贵，颂赞。
    神能成为荣耀和赞美的对象，为什么？因着他所做的工。因着他所施的恩典和怜悯。所以，配得荣耀尊贵颂赞。
    神是一切恩典的根源，因为他是施恩给人的，最喜悦的是，得恩典的人，感谢，又能认识他，又记念他。
    对此恩有赞美，感激，归荣耀于他。把尊贵也归给他。被造物只从神那里得。其实一切都是属神的，都是从神来的。
    所以，能归给神的，只有感谢和赞美。
    你们说什么样的人是最认识神的人？能亲近他，在他周边的，4活物和长老。他永远前已经看到神所做的工，所以，对神所做的事惊讶。看到了神施恩，他们把荣耀，尊贵，感谢归给神。
    不配得荣耀尊贵感谢的，那么，他想得这一切荣耀尊贵，这是个问题，其实神呢，已经做成配得尊贵荣耀，所以，他要荣耀尊贵，都要归给他，神是喜悦这人。
    永远前，神把 这一切万物，在他的爱中创造，又维持管理，还有离开了神，在灭亡中的，背逆者，他拯救了这样的背逆者。
    他是用这不能理解的爱，做了什么？牺牲，代赎。所以，把荣耀，尊贵，感谢，他是配得的。
    韦斯敏斯德小要理问答：第一问，人的目的是，永远喜悦他，感谢他。这就是人的存在目的。又是创造人的理由。
    我们是讨神喜悦，就是查找从神那里得到的恩典。常常归荣耀于他，神是喜悦的。
    认识神，认识神多么的爱我，对神的牺牲，对神的怜悯，感恩不尽，又喜悦他，赞美他，神是愿意让我们这样做。这又是礼拜。
    所以，我们的一切，都要成为礼拜，在我们一切的生活中，把荣耀归给神。把感谢，最大的荣耀归给神。
    这就是让神喜悦的事，又为此造 了我们，又拯救了我们。
    在下午的时候，也说了，一切存在的赞美中，他最喜悦谁的赞美？得到神特殊爱的人。他是最喜悦神儿女的赞美。
    虽然这4活物也赞美神，众长老也赞美，天军天使赞美，又谁赞美神？一切的被造之物。
    但神更喜悦的是神的儿女们赞美。所以他们一起聚集起来赞美神，神是更喜悦的。所以，神喜悦主日礼拜。
    如果，忽视礼拜，更看重别的，神不能赐福他。那么，一周的生活，绝不能活出讨神喜悦的生活。
    在圣经中最不喜悦的，也就是神最不喜悦的罪，是什么？拜偶像。旧约的圣徒灭亡有其他的罪，那么，其他的罪可以饶恕，但拜偶像是根本不能饶恕的。比起这些杀人，行淫，偷窃，撒谎与道德上的罪是层次不同的。拜偶像是破坏与神根本的关系的罪。
    那么，拜偶像的罪是什么？应该归给神的荣耀，感谢，尊贵，却归给其他的存在。对此神不能容忍，愤怒。
    只要是犯下了这罪的，让他灭亡。
    还有施恩的一个丈夫，跟随其他的，其他的人称为什么？称为淫妇。所以，我们要查看神所赐的恩。
    我们如果把这样的恩归给其他的，神不能容忍，他会愤怒。拜偶像的人，把被服侍 的偶像，这是两者都要灭掉。
    今天，他是愿意从万物中得荣耀，得尊贵，他是更愿意得到神牺牲，爱的人，将颂赞归给他。
    比如，其他人给的，这是谁的？又要向谁感恩？如果把这些，都归给其他的，神是不喜悦的。
    如果要是没有这些的话，就毁了一样，要向他感恩。
    比如，他给的，就因为是在乎他，讨好他，真正所赐的对神呢，不会感恩。虽然感恩，但是，在顺序上，其次的。大概做，神就会生气，愤怒。把这个偶像，又拜偶像的人，一同灭亡，把所赐的全部夺回。这个是哪里？把神用恩典所赐的，不会感恩，又主张说其他的存在给的，那么，他们，就是神所赐给的，一切夺回的是谁啊？就是地狱。到地狱，他们对神的恩不会感恩，也不会荣耀归给神。因为神把恩典全部夺去。连一滴水的恩都没有的地方就是地狱。
    除神之外，把荣耀归给其他的，拜偶像的，什么时候，神都会夺取。因为在那里，满盈了拜偶像的。
    到那日，自己归荣耀于神了，把自己感恩过的，拜偶像的和偶像，到那个时候，他们就明白，谁都没得益处。
    所以，就算是小事，也要向神感恩，又要赞美神，把荣耀归给神。这是我们要训练的。
    神向这人施恩更大，正是我们今天，我们也要知道，我们可能也会拜偶像，不是过去的以色列百姓特殊，他们陷入到拜偶像之中，可能今天我们被这眼睛能看见的，把感谢荣耀归给他的话，神他不能越过。
    在以赛亚书8：9节说，我是耶和华，这就是我的名，我不能把荣耀给其他，也不能把赞美给偶像。那人就是恨恶神的人，主对那人，不仅他，自父其子，讨他的罪，3,4代。
    还有一点要记念的是，撒旦，应该是归给神的荣耀，自己夺取，堕落的。
    他有一个愿望，目标，是什么？也就是把荣耀自己想夺取。他想坐在神的宝座上，自己坐上，享受所有存在的敬拜，受荣耀。
    他就想是得到被造物的人气。现在撒旦的所愿也就是这点，他就是做这些，堕落的，他是天使长。他想把神的荣耀夺取，他就想要一个像神那样的人气，被赶出去天上。
    向耶稣最后的试探是什么？只要拜我一次，只要把荣耀归给我，他想给什么？天下万国。你说他拥有的是什么？撒旦的一切是什么？就是天下万国，所谓的世界。所以，肉眼能看到的，都是撒旦拥有的，他说了，只要你拜我一次，我要失去这一切也行，但他要夺取的是什么？归荣耀于神的这个荣耀，他想夺取，哪怕是一次。
    所以，启示录，有一个红龙，他是指撒旦，他头上有一些名字，所谓的这些名字呢，他就认为我也是和神一样的，就说，我是和神是级的，你说，都不像神的，真是可恶的。都不和神一样的，还说和神一样的。他说神能做什么，我也能做什么，就是能照着神做，所以，在那里，跟随他的，他要给他们什么？跟随他，撒旦应许给跟随他的人是什么？给永生，只要跟从我，只要怎样？只要敬拜他，那我也会给你们永生。但是，这是诈骗，谎言。所以，魔鬼是撒谎之父。所以，在羔羊的生命册记录的人名之外，全世界狂热跟随撒旦拜偶像，敬拜撒旦和偶像，最后的争战就是这一点。
    如果不拜撒旦和偶像的人，会怎样？无论是多少都要被杀。魔鬼诱惑人，他也是就有一个盼望，他想尽设法，归荣耀敬拜神的，让他们怎样？敬拜他，尊贵荣耀归给他，这就是他的唯一盼望，所以，魔鬼的主要目标是谁？礼拜神的人。敬拜神的神的儿女们。所以，这是主要攻击的目标。
    在这世上，想尽设法的诱惑，哪怕 是把天下的万国全给他。在天下有这样的华丽的，荣耀的，尊贵的，这一切我都会给你，他是带着这样的诱惑物，向神感谢的，爱神的，尊敬神的，礼拜神的，让他们转回跟从他，敬拜他，这就是撒旦的最终目标。
    这也是去试探耶稣的第三项，难道这是对耶稣微不足道的试探吗？就这个，耶稣笑笑而过的这样的试探吗？难道，就是不用思考就能拒绝的这样的试探吗？如果是这样的话，撒旦也不能用这样的试探他。
    可能会有一个暂时的沉默，紧张，其实这些也是能给耶稣一个诱惑试探的，那么耶稣为了占领这个世界来的，那么，世上的一切美好的，都能成为耶稣的，如果有他的话，他不用背这个十字架，也不需要神，自己也能安逸的生活。
    但是，耶稣的回答是什么？唯独敬拜神，服侍神。所以，耶稣的回答，唯独归给神荣耀，这就是人的本分。神愿意的。
    但是，被魔鬼诱惑的话，他也成了魔鬼，会怎样？也就是，被魔鬼附了这个人，他会变成什么样的？成了魔鬼崽，他又能成为什么样？魔鬼是什么样的存在？要归给神的荣耀自己夺取，所以，魔鬼占领了这个人，诱惑了这个人的话，那个人，按着牧师的描述，就是魔鬼崽，也是把神的荣耀夺取。要归给神的荣耀，自己夺取。
    那么，他愿意被人认定，自己所做的呢，人要知道，他是从人那里得到称赞，尊贵，荣耀，他是很愿意想做英雄，又想做什么？第一。有人给他喝彩，有人气，他是那么的想得到人的人气，这是谁？魔鬼崽。
    所以，在人生当中，这是我们特别要注意的，魔鬼到伊甸园来诱惑人，没有别的，神知道你能和神一样。这就是给人类 祖先的第一个诱惑，所以，人啊，不管是小孩，愿意让大人照看他，他们也愿意在镜头面前，让人注目他，在这地上得到人的称赞，得到称赞的话，只要有了人气的话，很容易与神为仇，所以，要谨慎。
    我们都是神的仆人，人的仆人，那么，要注意的是什么呢？
    比起做不好事，你已经做成了主人的事，比主人更受称赞，更受尊贵，这是要注意的事。那么，做不好工的，还有情可原，其实就算你做成了要知道是主人要做的，也要知道这不是我的，是我的主人的。如果做好了这件事情，是主人要我做好的。
    但是，主人没在面前，就说是我做的，如同自己是老板样，如果你行出了这点，这仆人要开除。
    创世记亚伯拉罕的仆人，他为了给以撒娶妻，他带着很多的仆人，又带着很多的礼物，当时拿到很多的宝贝，那么，人们可能想他是一个财主，那么，在他面前，摆设很丰盛的让他吃，但是他说话没说之前，不能吃。他第一句是，我是亚伯拉罕的仆人。
    这就是忠心仆人的理所当然的姿态。他没有忘记自己的位置，无论做什么，他是亚伯拉罕的仆人。
    所以，我们在这地上的时候，是主的仆人，我是被主的血买来的，是主的仆人，通过我所做的一切，所有的荣耀和感恩，要归给用血赎买我的我的主人。所以，我们要成为我们主的忠心的仆人。
    或许，我们夺取了主的荣耀和赞美，这是我们要更加的谨慎的。我要成为一个无言的仆人。照着主人所吩咐的去做。又要告白我是无用的仆人。就算通过我的人生，接上了果子，把这一切的荣耀，尊贵，称赞，赞美归给我们的主。只让主的名尊贵。
    如果我们的主得到 了这个荣耀，这就是我们的满足了，没有其他的了。
    仆人的姿态就是：我是无用 的仆人。
    当我们用这样的心态走下去，当我们站到主面前，他就会称赞我们忠心的仆人，会得到称赞。
    对这样的仆人，主让他坐在右边，让所有的存在，又能向他把荣耀尊贵归给他。在他脚前。那么，主把这样的仆人当成什么？那国的王和祭司。

2017. 09. 15. (금) 09:06:28 CST
何西阿书2：1-23节
    何西阿书，是离开了神，拜偶像的以色列百姓，如同是有丈夫的妻子行了奸淫。
    因此，通过这样的事情，查看了神的尽情，是通过何西阿先知告诉了我们。
    对此国的我的心情你还不懂。
    因此，你去娶淫妇为妻子。结婚生子，是大的喜乐。神给他儿子起名为，阿米，第二个儿子，起名路哈玛，又一个，罗阿米。
    生了两个儿子，一个女儿的，这妇人，常常将眼睛转向别的男人，孩子不管，常常和别的男人一起，在外面过夜。
    结果，她弃掉了丈夫和孩子们。要和别的男人过，出去了。
    那么，何西阿的心情，该有多么生气，心里还想把这妇人给杀了。当这样的时候，神的话，向何西阿说：
    我的心情，何西阿，你现在能懂得。
    在儿子的名字，叫耶斯列，因为再过片时，我必讨耶户家耶斯列杀人的罪，在耶斯列平原折断以色列的弓。
    在这里，耶斯列这个名字，其实，北以色列王，是耶户王朝的时候，是耶罗波安国家是特别的复兴，还有很富有，没有担忧。
    那个时候是享受着繁华的时候。
    耶户之前的王朝，是暗利王朝，他们是很明目张胆的去拜偶像，这样的一个第一个这样的王。
    神生气，通过以利亚，让他们从拜偶像转回。剩下的事是通过耶户。
    让耶户讨亚哈家的拜偶像的罪。
    耶户有了叛乱，带着兵去攻打了耶斯列。当时和亚兰军医治的，亚哈的儿子约兰，用箭杀死，扔到耶斯列那里，又杀了南方的王，亚哈斯，王的女婿。当时的恶人是耶洗别，扔下来，死了，耶户用脚踩了她的尸体，后期查看，只有一点了，狗给吃了。
    还有高官们，朋友，还有亲戚，全部杀了，灭了。
    北以色列当时的首都是撒玛利亚，在那里有70个亚哈的儿子受教，当耶户的信到达，当场那70人都被杀了，堆 在以色列城门口。
    耶户又攻打撒玛利亚。在那里留下的属于亚哈的人，全部杀掉。
    不仅如此，在全地拜巴力的祭司，聚集起来，全部杀掉。
    耶户能杀这么多人的理由是，他们对神的百姓，拜了外邦神巴力，让他们拜了巴力和亚舍拉偶像，把拜偶像的头目给杀的意思。
    耶户做这时，是说我向耶和华的热心你可以看看。这是他对杀了这么多人的表示。
    神也称赞了他。
    展开了拜偶像的亚哈的家，让我畅快了，又称赞他，应试他，4代为王。
    但现在，耶户的家，现在怎样呢？耶户的王朝开始是，他们的王朝开始是灭拜巴力的开始，但是，目前看，现在，同样成了拜巴力的家。耶户的王朝比亚哈的王朝，更拜巴力。当时，你们是在耶斯列彻底的毁了亚哈王朝，但现在，你们同样陷入到亚哈的罪，当然和耶斯列的日子一样。
    被杀，是理所当然的了。
    所以，在4节，我必讨耶户的家在耶斯列杀人流血的罪，也必使以色列家的国灭绝。所以，女儿名叫罗路哈马。不能再蒙怜悯。
    还有一个儿子，罗阿米，再也不是神的百姓了。与神的约的关系再次破裂了。
    她再也不是我的妻子，我也不是他的丈夫，再也不是夫妻关系了，没有关系的人了。
    对你们的母亲说，生你们的，做了羞愧的事，她又行淫，我怎能知道你是我的孩子呢。
    按照我们现在，可以去查DNA，当时是不能去确认的。那么，在早晨的回来的这女人，在2：1，她脸上的淫像和胸间的淫态。
    就是能看到她所做的一切。
    在5节，我要随从所爱的，因为他们给饼，水，吃的，喝的，也就是，不是丈夫，但是，这些男人他能给我需要的。
    因为他们是那样的爱我，你不要认为，做丈夫的你只能给我这些，也就是，你给了我这些，也不要以为怎样，因为没有你，我照样有人爱我。就是，除了你，也照样有人给我很多。
    其实，这女人她不知道，这一切，都是何西阿给她的。她是带着何西阿给的，她给其他的男人。总是认为其他的男人更好。
    现在这以色列百姓就是这样的状态，都是神给她的，除了神之外的，可能给她，吃喝满足她。主可以忍受一切，就算她是不足的，懒惰的也可以，但是，自己的新妇圣徒，别有所爱，他是忍受不了的。
    所以，我要阻挡她所走的，又要砌墙，让她听不见。所以，这圣徒，是事事不顺，他的人生，不幸，有苦难，没有道路，神不顾他，他以为是世界给他一切，他向着世界走去，神又不能放任他不管。
    他认为这样，就会在世上成功，幸福，走着走着一看，没有路走，不知道前方的道路如何，到了十字路口。再也没有选择了。
    当这样的时候，让他想起神所给的，但是，神又把一切给夺回去。
    在8节的时候，新酒和油加增给她，金银。供奉巴力的，也是我给她的。她却不知道。
    因此，到了收割的日子，出酒的时候，我必收回。在那个时候，把这个葡萄酒也收回，把这羊毛和麻，都要收回。
    也就是说，庄稼熟了，秋收的时候，都要夺回。如果早早夺去，不会受苦，不会有期待，可以找别的吃的。
    但是，到秋收的时候，收回。也就是，葡萄将熟的时候，一切好像顺利，还有期待，但是，葡萄将熟的时候，不过多久，就要秋收，那个时候，神取回，这是我的。
    那么，冷了，需要衣服的时候，她就想穿漂亮一点，但是，这个时候，主去找到她，你所穿的是我的，你愿意跟谁，跟谁，你的自由。你愿意做什么做什么，这是自由。
    但是，我所给的，你都得留下，因此，主将一切夺回。
    所以，圣徒在这地上，悲惨灭亡是有理由的。
    人生到了一个尽头，没有前方道路是有理由的。
    有些人，孩子成了他的偶像，比起爱神更爱儿女。你不认识神也行，反正，该学的你都学。到了成长秋收的时候，以为是能得他，孩子 的祭，但是，这孩子，藐视自己。
    有些人，认为是他的工作养活他，没有主日的忠心于公司，但是，他用尽 了一切，没有力气 了，公司辞退了他。
    所以，在10节说，显露她的COU态，必无人能救他脱离我的手。
    在12节，要变为荒林，又要成为野兽这地。因为成了荒林，就有野兽，再也没有庄稼，葡萄和无花果，再也不能说是恋爱的人给的。那女人手里一无所有。
    还有，耳环，和别样的装饰，随从她所爱的，拜偶像的罪，他要讨她的罪。
    她灭亡，是彻底灭亡成这样。
    这抛弃丈夫，抛弃儿女的人，现在，肚子饿了，也贫穷了，过去爱她的人，藐视她，离开了她。
    行淫时所爱，这不是真正的爱，他可没有真正的爱，是享乐的，利己的爱。
    因着行淫，她的身体都垮了，手中也一无所有，根本不能像以前能做什么了。
    那个时候，要回到自己的前夫，神那里。
    7节，我要归回前夫。因我那里的光景比如今还好。
    那么，按着人的话，再起已经灭亡成彻底的这女人，行过淫，一无所有，人认为这是报应。
    你看你，把丈夫孩子扔了，好像能过好一样，现在成了一个废人，与我有什么关系吗？不能让她回来。
    那么，她羞愧，也抬不起头。
    她只能到前夫那里，到了前夫的家。
    14节，后来我必劝导她。这个是劝勉，还有诱惑的意思。这女人在那里，不敢抬头，连站着的力气都没有。
    丈夫劝导她，让她站起来，领她到旷野，走到旷野看看。
    她跟着丈夫想的很多，如果带我到无人的旷野，为什么领到旷野呢？
    她跟随他，走到田野，（他让我翻译成田野），她会想什么呢？她认为，我要到田野了，会怎么样？她就认为，我这次到田野，必死无疑了。为什么丈夫把我领到田野去呢？有很奇怪的事情，领到到田野，在本文说，对她说安慰的话。
    无人的田野，当时有茂密的庄稼田，原本不是这样的田野，原本是有庄稼的田，又 是丰盛的葡萄园。
    当时，有一阵子和丈夫孩子一起，那里是有幸福的回忆的地方，但是，她和其他奸夫，去恋爱，常常在这个丈夫的葡萄园里，常常认为这是她的奸夫给的，因为是使用在行淫事上。
    丈夫为了让她不能再做下去，把这些都夺回去，弄成了这样的田野。这女人，到这儿，更是心疼，羞愧。
    她会回想起过去的幸福，实在是太羞愧，不能抬头，我为什么离开了家庭，离开了丈夫，那么的无情的，却跟随着其他的奸夫了呢？这个时候，她有了她的想法，也想起了孩子，干脆会想，在这里，死更好，但是，丈夫说：你要站起来，重新得力，忘记过去，重新开始。所以，把她带到田野，说安慰的话。
    然后，把这个葡萄园又赐给她 。把夺回去的葡萄园又赐给她。
    在这里又说了一句很重要的话：又赐给她亚割谷作为指望的门。
    亚割谷是约书亚记里的，原本耶利哥一切是要献给神的，但因为亚干的贪恋，所以，以色列人常常有败战。
    亚干悔改之前，神说，再也不能与以色列同在。
    约书亚和以色列百姓，亚干和亚干的家，亚干的一切财物，因为亚干他所隐藏的一切物品，他把他带到亚割谷，石头打，火烧，成石的时候，神的愤怒，停止了。
    在这里，亚割谷，离开神，贪心，拜偶像，除了神之外，爱别的，认为，其他的给她赐福的，所依靠的一切，要在她身上彻底除掉，彻底的悔改，彻底的除掉，把它扔掉的时候，临格的是神的怜悯。所以，亚割谷作为指望的门。
    如果因着我们所启发的神的愤怒，让神生气的，不能让神同在的，在我里面，在我的家庭里，在我的教会里面，寻找一切。悔改，彻底的除掉的时候，那就能成为我们指望的门。
    如果比起今天，明天指望更大，如果比起今年，明年指望更大，那是因为我们里面存留的，有悔改的机会。
    当以色列百姓一样，到了亚割谷彻底悔改的时候，就会打开指望的门。
    在那正面又看到，与神的关系重新恢复。所以，在20节，我重新，聘你归我，与万物恢复关系，地要帮助她，万物要帮助她。
    23节，这就是结论了：神对她说：你是我的民，那么，就会告白，主你是我的神，神重新怜悯我们。
    这一切是从哪里开始的？亚割谷成了我们指望的门。
    如果我们大家有这个指望那么，到目前为止，让神生气的，除 了神之外，更爱其他的，使神愤怒的我们的家庭，我们的教会，这时代有指望的话，那么我们都要到亚割谷，我所爱的，我所珍惜的，除 神之外的一切，都要扔到那里，彻底悔改的时候，这就是我和大家最后所剩下的指望的门。

2017. 09. 15. (금) 09:51:52 CST
以西结书最后的部分：
38章39章：对恢复以色列的最后战争和保护。
    从35-37章，以色列恢复了，神成了我们的神，他们是我的百姓，平安的约重新立了。他们是现在向神求，神就会应允他们。
    神也说了，只要你们求，但是，又启发了战争，就是，不可知道的战争。
    歌革这个地方，王的名叫××，他作为一个头，首领，带着完全装备好的军队来，就是要攻打以色列。
    但他不是自己来，而是几乎把全世界的百姓，带着一起来。这是第6节。
    有多少人来呢？如同是狂风吹来一样。
    但是，他们不是他们启发的战争，而是神把他们带出来的。
    就是说，全世界都联合起来，都击打以色列，10-12节。他们真是气势很大的过来，现在没有城墙，也没有城门，他们是任意掳掠，他们是任意的上来。现在这些做买卖的人，也认为，因着这些，他们的买卖会更好。
    所以，这个战争，是很久以前，通过先知预言过的16-17节。
    但到18节，到了以色列地，却看见了神的脸上的怒气。
    那么，因着神的怒气，启发了大震动。这个大震动有多大呢？万物在颤抖，所有的山毁了，一切的城墙塌陷了，他们自己打自己。
    这个战争，用瘟疫流血的事情惩罚他，用暴雨大雹，火，硫磺降到他们那里，这个战争也就突然停止了，因为神为他们争战。
    所以，这个战争的目的，这次的目的，我必显为大，显为圣，在多国的人眼前显现，他们就知道我是耶和华。
    到了39章，攻打进来的所有的人，都成了鸟和兽的食物。
    这些的兵器，以色列百姓都收起来，可以烧火用7年。他们就不用上山打柴了。
    还有掠物是特别多，人走行这样的谷中，谷，叫wadi，把那里当作是埋葬地，往那谷里，扔进多少尸体，干旱期有，雨季会流水，但是，往这里扔了尸体，实在是太多，所以，人不能走动。
    所以，这个谷叫哈们谷，就是哈们歌辖谷。尸体实在是很多。(玛各的王歌辖。玛各大概在俄罗斯那边——)
    这是到16节的内容。
    那么，神启发这个战争的目的，就是在万国显出他的荣耀。所以，万国和以色列，都知道了神。
    通过这个神的神迹保护。以色列能明白什么呢？与神的约恢复了。耶和华正是我们的神。王是为自己的百姓到战场上争战的。
    他们是知道了耶和华是我们的王，我们的神。看到这战争的万国，他们又明白什么呢？比巴比伦更大几百倍的部队打进来，但是，根本没有怎么争战，就结束了。
    看到这些的列国，能明白什么？被掳到巴比伦的以色列，不是神力气不足，是因为犯罪了，只不过神把以色列，让给了巴比伦，所以，以色列的神，不是软弱的，以色列百姓被掳到巴比伦的是，就是因为把以色列交给巴比伦的原因。这战争就是见证。
    根本无法与巴比伦相比的军队，神与以色列同在，有真正的平安和安定。
    本文有这个内容吗？21-24。
40-48章：耶和华回到新圣殿。
    耶和华又把以西结带到圣殿的山，为了离开污秽的圣殿，现在是为了能回到再建的，圣殿内有测量的，以色列很具体，记录了圣殿的尺寸。
    在43：1节。离开了的耶和华神的荣耀，从东而来，进到殿中，这是4节。
    那么，耶和华离开的时候，从圣殿里出来，到了走廊，然后，起来，到了东门，所以，他是出去的，正相反的，又从那里进来。
    所以，他们把污秽的，行淫的，君王尸首全部除掉的话，又要与他们永远同在。
    心，重新移植的证据是什么？10节，11节，能知道自己的罪，又知道自己所行的一切，所以，他知道罪是罪的，又知道所行的是羞愧。这就是与神同在的第一步。
    到了12节，殿是在山顶的，是至圣的。
    44章，朝东的门，因为是耶和华进来，就会把那门关闭，永远关闭不再看，是什么意思呢？
    耶和华再也不离开这个殿。
    然后，在3节时候，王进来，在耶和华面前吃饼，然后，出去。
    这王，是指谁？这指导者和王是？昨天我们学的，谁做王？新的王，大卫。他可不能从东门出去，因为东门已经关闭。
    他是由北门来到殿前，这是4节。
    还有9节，在以色列中的外邦人，可不是说所有的外邦人不能进入。刚开始神的殿是向外邦人是敞开的。
    所罗门祷告的时候，外邦人来祷告，也听他祷告。只不过是心里没有受割礼的不能进来。
    灵进去了，移植了新灵可以进来，这样的殿，外邦人可以进，只不是城中的人可以进的。
    在15节那里，可以看到，撒督的子孙。过去的祭司，拜太阳神，但现在，要向神献上脂油和血。
    祭司们要做的第一个任务？因为他们没有教导律法，所以，灭亡的。不是没有教导，反而是强解律法。
    所以，现在向百姓，给他们教导洁净的和不洁的，让他们能分清，然后是圣安息日。还有他们争讼的事。
    45-48章：圣日还有节期的祭物，还有……
    48：35节，那城必称为耶和华所在。
    耶和华在那里，在圣殿的神，这就是耶路撒冷的特征。那么，之前，47章，恢复的圣殿门口，流出来的是水，这水越流越多。这水到哪里都有恢复。用什么能恢复呢？当这水流到哪里，昌盛，生物活过来，果树不断的结果子。所以，在那里，叶子不枯干，果子不断绝。叶子又成了治病的，能医治人。
    那地要成为什么地？伊甸园。
    

