　　　　　　　　　　　基督徒的价值观 
天国在哪里吗，地狱在那里，我们不知道，没办法说明，有什么意义呢？
人生是什么？就是人过的生活，我们人生是什么样的人生？人生是谁设计的，怎么开始的？我们的人生是从神开始的，信耶稣才明白，活在世上有理由？是什么呢？明白再过是最大的幸福，再传给其他的人，在天堂或地狱，【雅4:14】佛教领悟什么也没有？但这不是结束【希9:27】人生最后有审判，不认识神的人就不明白这一点，审判的结果是天国和地狱，我们要思想结局，天国和地狱的结局，短暂的人生多么可怜。
不知道自己是谁，人生就像云雾，从出生到老像云雾一样，没有什么可夸的。
【雅4:14】【诗90:3-6】我们的一生如短暂的一更，我们在世上点上一点就走。云雾和死亡之间要遇见基督，在这样的过程，遇不到耶稣基督是很虚妄的，死之前要解决的事是遇见耶稣基督。真正遇见耶稣基督会有改变，牧师中也有很多不信基督的，下地狱的，他们自认为信了，但其实没信，耶稣的门徒中也有一个属于地狱的，七执事也是，现在我们能确信自己是属基督的么？我们确认是得救的么？从前创世之前的约定开始到呼召的过程，通过圣经确认了，通过果子彰显出来。没有果子很难的得到认定，圣经中说没有果子要砍掉，一个活的信心必然有果子跟随，我相信神的存在，耶稣来到世上。鬼也认识耶稣，所以真正要解决的而是遇见的一位，，真正与他相见，如果见到了显出证据来，就是果子，甚至奉耶稣的名赶鬼，传道，主都不认识，怎么办？如果不解决这儿问题我们的劳苦是徒然的，【诗90:11】【希：人人都有一死，死后必有审判】，谁晓得主的震怒，谁知道刑罚的可怕。地狱是多么可怕的地方，都没去过，上哪知道。11节的内容就是这样，地狱再怎么说都是人能活的地方，但没有人知道，所以我们就从地狱开始学习。
死后有审判，审判之后有天国和地狱，我们所知道的地狱，虫不死，火不灭，黑暗的地方，永远不死。为什么人的脸上有问号？你的价值观是什么？这么信耶稣的人很多，不知道人生的目的，信后耶稣结局会如何，所以在不知道的情况下上神学，在不知道情况下当了牧师，要明白为什么时候上神学还活在这个世上，信耶稣的目的是天国么？很多是为了不下地狱而信的耶稣，很多人传福音信耶稣上天国，如果明白信耶稣的目的，我们的人生就不一样？神为什么造了人？为了神的荣耀。神为什么拯救我们？为了神的荣耀，我们的价值观是神的荣耀，这是在神眼中最重要的，活和死都是为了主的荣耀。要以这样的精神上神学，当教师和牧师，上神学是为了神的荣耀，或死或活，都为了主的荣耀，为了神的荣耀蒙神能让我们死么？生来瞎眼的人，是为了神的荣耀，生来瞎眼不好，但圣经中说为了神的荣耀，这是好事。无论是瞎眼的，或大麻风，为了神的荣耀，我愿意，见到耶稣后有这样的心志吗，如果没有这样的果子，凭什么有确信，你偶什么果子？里面没有尽心、尽性、尽意恶衷心，你凭什么确信？
人对神的价值观：1、人是偶然开始存在的（进化论）2、人是被造物，人是被造物，说明有创造主，人是偶然存在的，就是进化论，为我自己而活，像牲畜一样，吃喝穿没有其他的想法，动物杀动物只要我活着就行，人和动物没什么区别，但我们相信创造我的那一位存在，这位神是毫无目的让我们出生么？再渺小都有目的，所以向神问我是谁？怎样的荣耀，我要以什么样子得到你的喜悦，两个价值观选择哪个，人生就不一样，知道有目的就要寻找，因为目的已经确立了吗，要按目的生活，更重要选择哪一个，结局不一样。
进化论是抵挡神的理论，被神的手创造出来，不信的人选择进化论，这个世界是属于撒旦的，为什么学校教进化论？因为世界是属魔鬼的，但是世界上有创造科学协会，原来教导进化论的教授回答不了学生的问题，选择了创造论。
【创2:7】我们是相信神，相信圣经，人死了归回尘土，这个结果很明确，人是被创造的，染色体等科学家研究的创造证据，DNA，结构特别奇妙，每个细胞有数亿个证据，我么身上有7个不可思议的地方：心脏在跳，怎么跳？怎么一直在跳呢？还是本来不跳呢？因着什么原理在跳，他们研究，身上有电流信号，心脏跳，有圣物电流在刺激心脏，但电流信号从哪里来也不知道，但一直有，这个用眼睛看不到，这是第一个，其余的不知道，如果我是神，看不好就会给除掉，但就算是恶人也要活着，发现这样的神怎么能不信呢？如果没有设计者这是根本不可能的。
在进化论中没有进化，我们人一生从婴孩到老者变化，出生到现在有没有进化，进化这个额单词是好的，越来越发展，这个单词不是坏的，我们出生到现在进化了，他们主张为什么进化的过程看不见，ben.ai在水里，变成了青蛙，然后陆地上长了翅膀，证据没有，我们有照片，每个过程都有证据，但进化论没有，他们都是虚构，没有中间的变化。所以进化论是虚构的，猴子和星星那个像人，达尔文主张的进化论，人是不可理喻的存在，一开始不是这样的，照着神的形象，像神，人是带着特殊的目的生存，人不是一般的存在，人为什么变的这么复杂，因为人堕落了，按照起初，不复杂，是透明真实的。
进化论的危害很大，还有一个社会进化论，黑人就应该是奴隶，这就是社会进化论，把无价值都除掉，社会进化论是斗争，输的人就淘汰，只培养强大的，但我们神的目的怎么样？沈神国的原则，社会进化论是掉队的不要了，实用主义，以色列百姓中十二探子，说他们是蚱蜢，打不过他们，神处理的一天顶意念，死在旷野，他们不合格，但有合格的。约书亚和迦勒，他们去了哪？他，恶魔也是40年的徘徊，约书亚和迦勒和他们一起徘徊，这是神的国，不是竞争和斗争，而是在一起与哀哭的人同哭，与喜乐的人同乐。这就是前面说的果子，有没有中心，耶稣的门徒争吵，被主责备，神的国不是这样，多服侍的人，为了的神的荣耀活着的人，多学圣经知识干什么？好似为了显摆么？是为了造就别人没有的，
布什说你有力量就来吧，竞争斗争，他还说是信耶稣的，不可能，在美国掌权的属于骷髅国的，中国是怎么样的国家？
SK老板：富人打穷人有什么错，
特朗普：美国优先主义
习近平：中国优先主义
韩国主持人：他提的问题他特别的尖锐，不偏向人，因着吃狗肉和法国的女人辩论，女人挂了电话，西方的人他们主张适者生存，他压迫黑人。
出了故障的被造物，主来是为了修理所以要恢复神的形象，耶稣，我们效法耶稣，圣化，为了神的荣耀，这也是我们的世界观。我们是为了神的荣耀活着的人。
