　　　　　　　　　　　基督徒的价值观 
天国在哪里吗，地狱在那里，我们不知道，没办法说明，有什么意义呢？
人生是什么？就是人过的生活，我们人生是什么样的人生？人生是谁设计的，怎么开始的？我们的人生是从神开始的，信耶稣才明白，活在世上有理由？是什么呢？明白再过是最大的幸福，再传给其他的人，在天堂或地狱，【雅4:14】佛教领悟什么也没有？但这不是结束【希9:27】人生最后有审判，不认识神的人就不明白这一点，审判的结果是天国和地狱，我们要思想结局，天国和地狱的结局，短暂的人生多么可怜。
不知道自己是谁，人生就像云雾，从出生到老像云雾一样，没有什么可夸的。
【雅4:14】【诗90:3-6】我们的一生如短暂的一更，我们在世上点上一点就走。云雾和死亡之间要遇见基督，在这样的过程，遇不到耶稣基督是很虚妄的，死之前要解决的事是遇见耶稣基督。真正遇见耶稣基督会有改变，牧师中也有很多不信基督的，下地狱的，他们自认为信了，但其实没信，耶稣的门徒中也有一个属于地狱的，七执事也是，现在我们能确信自己是属基督的么？我们确认是得救的么？从前创世之前的约定开始到呼召的过程，通过圣经确认了，通过果子彰显出来。没有果子很难的得到认定，圣经中说没有果子要砍掉，一个活的信心必然有果子跟随，我相信神的存在，耶稣来到世上。鬼也认识耶稣，所以真正要解决的而是遇见的一位，，真正与他相见，如果见到了显出证据来，就是果子，甚至奉耶稣的名赶鬼，传道，主都不认识，怎么办？如果不解决这儿问题我们的劳苦是徒然的，【诗90:11】【希：人人都有一死，死后必有审判】，谁晓得主的震怒，谁知道刑罚的可怕。地狱是多么可怕的地方，都没去过，上哪知道。11节的内容就是这样，地狱再怎么说都是人能活的地方，但没有人知道，所以我们就从地狱开始学习。
死后有审判，审判之后有天国和地狱，我们所知道的地狱，虫不死，火不灭，黑暗的地方，永远不死。为什么人的脸上有问号？你的价值观是什么？这么信耶稣的人很多，不知道人生的目的，信后耶稣结局会如何，所以在不知道的情况下上神学，在不知道情况下当了牧师，要明白为什么时候上神学还活在这个世上，信耶稣的目的是天国么？很多是为了不下地狱而信的耶稣，很多人传福音信耶稣上天国，如果明白信耶稣的目的，我们的人生就不一样？神为什么造了人？为了神的荣耀。神为什么拯救我们？为了神的荣耀，我们的价值观是神的荣耀，这是在神眼中最重要的，活和死都是为了主的荣耀。要以这样的精神上神学，当教师和牧师，上神学是为了神的荣耀，或死或活，都为了主的荣耀，为了神的荣耀蒙神能让我们死么？生来瞎眼的人，是为了神的荣耀，生来瞎眼不好，但圣经中说为了神的荣耀，这是好事。无论是瞎眼的，或大麻风，为了神的荣耀，我愿意，见到耶稣后有这样的心志吗，如果没有这样的果子，凭什么有确信，你偶什么果子？里面没有尽心、尽性、尽意恶衷心，你凭什么确信？
人对神的价值观：1、人是偶然开始存在的（进化论）2、人是被造物，人是被造物，说明有创造主，人是偶然存在的，就是进化论，为我自己而活，像牲畜一样，吃喝穿没有其他的想法，动物杀动物只要我活着就行，人和动物没什么区别，但我们相信创造我的那一位存在，这位神是毫无目的让我们出生么？再渺小都有目的，所以向神问我是谁？怎样的荣耀，我要以什么样子得到你的喜悦，两个价值观选择哪个，人生就不一样，知道有目的就要寻找，因为目的已经确立了吗，要按目的生活，更重要选择哪一个，结局不一样。
进化论是抵挡神的理论，被神的手创造出来，不信的人选择进化论，这个世界是属于撒旦的，为什么学校教进化论？因为世界是属魔鬼的，但是世界上有创造科学协会，原来教导进化论的教授回答不了学生的问题，选择了创造论。
【创2:7】我们是相信神，相信圣经，人死了归回尘土，这个结果很明确，人是被创造的，染色体等科学家研究的创造证据，DNA，结构特别奇妙，每个细胞有数亿个证据，我么身上有7个不可思议的地方：心脏在跳，怎么跳？怎么一直在跳呢？还是本来不跳呢？因着什么原理在跳，他们研究，身上有电流信号，心脏跳，有圣物电流在刺激心脏，但电流信号从哪里来也不知道，但一直有，这个用眼睛看不到，这是第一个，其余的不知道，如果我是神，看不好就会给除掉，但就算是恶人也要活着，发现这样的神怎么能不信呢？如果没有设计者这是根本不可能的。
在进化论中没有进化，我们人一生从婴孩到老者变化，出生到现在有没有进化，进化这个额单词是好的，越来越发展，这个单词不是坏的，我们出生到现在进化了，他们主张为什么进化的过程看不见，ben.ai在水里，变成了青蛙，然后陆地上长了翅膀，证据没有，我们有照片，每个过程都有证据，但进化论没有，他们都是虚构，没有中间的变化。所以进化论是虚构的，猴子和星星那个像人，达尔文主张的进化论，人是不可理喻的存在，一开始不是这样的，照着神的形象，像神，人是带着特殊的目的生存，人不是一般的存在，人为什么变的这么复杂，因为人堕落了，按照起初，不复杂，是透明真实的。
进化论的危害很大，还有一个社会进化论，黑人就应该是奴隶，这就是社会进化论，把无价值都除掉，社会进化论是斗争，输的人就淘汰，只培养强大的，但我们神的目的怎么样？沈神国的原则，社会进化论是掉队的不要了，实用主义，以色列百姓中十二探子，说他们是蚱蜢，打不过他们，神处理的一天顶意念，死在旷野，他们不合格，但有合格的。约书亚和迦勒，他们去了哪？他，恶魔也是40年的徘徊，约书亚和迦勒和他们一起徘徊，这是神的国，不是竞争和斗争，而是在一起与哀哭的人同哭，与喜乐的人同乐。这就是前面说的果子，有没有中心，耶稣的门徒争吵，被主责备，神的国不是这样，多服侍的人，为了的神的荣耀活着的人，多学圣经知识干什么？好似为了显摆么？是为了造就别人没有的，
布什说你有力量就来吧，竞争斗争，他还说是信耶稣的，不可能，在美国掌权的属于骷髅国的，中国是怎么样的国家？
SK老板：富人打穷人有什么错，
特朗普：美国优先主义
习近平：中国优先主义
韩国主持人：他提的问题他特别的尖锐，不偏向人，因着吃狗肉和法国的女人辩论，女人挂了电话，西方的人他们主张适者生存，他压迫黑人。
出了故障的被造物，主来是为了修理所以要恢复神的形象，耶稣，我们效法耶稣，圣化，为了神的荣耀，这也是我们的世界观。我们是为了神的荣耀活着的人。
一、时代精神（巴比伦化的世界）
时代精神是非常可怕的，我么要学会分辨，但不是当今才出现的，在圣经中久之前就已经有了，那么这样的时代精神隐藏在背后，但我们只时代当今显现出来的现象，不知道在背后的势力，今天要显明这些内容，圣经中尼布甲尼撒所做的梦，尼布甲尼撒做的梦有几个国，脚是几个国还没有定下来，有的看为是4个国，有的是5个国，在末世论中主张前千年说是5个国，后千年是4个国。牧师主张5个国。重要的是从头到脚是一个神像，是一个，巴比伦灭亡起来的是玛代波斯，但精神继续传承，精神一直传承下去，到最后一个国也是一样，启示录中是已经结束的内容还是没有开始的内容？启示录还没开始，巴比伦还没倾倒，启示录中说的倾倒的巴比伦是在末后要发生的事情，说明巴比伦尼布甲尼撒看的那个巴比伦还没有倾倒，最后要倾倒的是巴比伦，从巴比伦开始的时代精神一直持续末后，在很久之前就有巴比伦。
这个世界从开始就是巴比伦，最初的巴比伦是什么样的巴比伦，最初的？
时代精神（zeitgeist）,我们要分辨这个世界，有这样的一个能力，中国分辨这个差一些，因为是封闭的，最严重的是朝鲜，中国也给封闭了很多，政府给分辨了，情报杀了，只能是差一些，在韩国非常自由，分辨时代非常的有利，我们要知道这个时代走到什么地步了，但还看不到，因为没有这样的眼睛。巴比伦被烧，这个巴比伦城是新巴比伦的样子，尼布甲尼撒是新巴比伦的时候，旧的是巴别塔，那是最初的。然后还有最后的巴比伦，巴比伦可以分为三个，但都一样，时代精神都一样，本质是一样的，只不过名字改了，所以要回到最初的巴比伦去确认，这样就能连到最后的巴比伦，他们的政治和宗教一模一样。
巴别：意思是混乱，这个时候神变乱了他们的口音，巴别的按照神学的角度是抵挡神的城市，抵挡神的势力。巴别这个单词从PA LAI来的，意思是倒出来，溢出来的，因为神在那里变乱了口音，所以出了巴别，巴别的圣经意义是什么呢？单词的意思和圣经的意思是不一样的，我们不能混淆，圣经的意思和单词本来的意思，不仅在圣经中，语言都是这样的，一个单词不是本身那个意思。所以更重要的是圣经中是怎样使用巴别的单词的，在【何7:8以法莲与列邦人搀杂。以法莲是没有翻过的饼。】圣经中使用的是巴别，学习外邦的偶像，掺杂，他们的行为被玷污是淫乱的，【诗106:35、36】这些也是，当掺杂的时候圣经中说的是淫乱的，神最讨厌的就是污秽，污秽的不能与神同在，圣灵来到我们里面的条件就是我们洁净，如果我么污秽了神绝对不会与我们同在。我们的肉体污秽了，我们的朋友不愿意与我们亲近，同样的神也是，神是灵，不能残杂，混乱，随意持守洁净不容易，持守洁净甚至舍弃生命，宁愿死，古代有很多这样的例子。圣经中把我们比喻成女人，最重要的就是贞操，他们失去贞操就自杀，这样的精神是好的，女人常常带着一个小的刀，就是说持守自己。所以我们不可忘记我们污秽神不与我们同在，所以要持守我们自己，在时代精神中持守自己。
古代有苏麦儿人，圣经中没有出现，历史中有，按照历史有，苏麦尔人的个王撒珥根王给毁坏了，但因着宁录重新被修复，圣经中偶尔出现，但不会出现这个历史。我么只知道宁录，详细的不知道，所以为了理解宁录是什么样的人，我们不光要理解圣经还要理解历史，哈莫拉比王朝，耶稣之前2000年的人物，历史一直延续到现在，那个精神如实的传承下来了，要从基本的了解，然后出发。希腊语（盼）是一切，（泰尔）神，（盼泰尔）一切的神，亚基帕建立的这个殿，中文叫万神殿，侍奉所有的神，罗马是多神论的国家，毁掉又重新建的。这个殿是万神殿，拜所有的神，但这里面的精神是从巴别搭开始的，希腊罗马一直传承下来，现在改变什么，在当今的时代万神殿是什么？想要理解这个时代的流向要了解这个地方，今天的万神殿是WWCC,所有的宗教都要联合，彼此和睦，不要传福音给别的宗教，各自相信自己的宗教彼此尊重，这就是他们的精神，我们接受这样的精神就是被玷污了。神没有赐下耶稣之外别的名，可能以后我么不加入会关系我们的生死，不能说外面加入里面相信呗这样不像话，我们需要豁出自己的生命来持守信仰。这样的情况已经非常接近我们了，。在联合国有一个宗教局，主管着WWCC,，韩国的一个异端是联合国宗教局里的首领。我们要了解这样的事实才能看清这一切，我们要分辨这样的时代精神来保守我们自己。巴比伦把一切宗教的传统编入到一个体系中。哈莫拉比把巴比伦造成一个大的势力。在第一个巴比伦帝国中在医学、宗教都发展，在尼布甲尼撒重新建立。第一个巴比伦是哈莫拉比，宁录。尼布甲尼撒也重建，末后这个巴比伦要重现建造，借着天主教。第一个巴比伦，也即是巴别塔宁录建造的是政教合一的，宁录是第一个王，也掌管着宗教，祭司，像神一样的存在。当时建造巴别塔的时候口音言语都是一样的，从原本中口音是嘴唇的意思，就是思想思考方式都是一样的，嘴唇语言就是把人的思想表达出来，使用同一个语言的人他们的思想会变成一样，所以宁录说做什么他们会一起参与。按照这个以赛亚和耶利米，巴比伦灭亡成为废墟。神使用巴比伦来灭掉犹大，不是因为他好，只不过是神手里的工具，用过就没有用了。所以神审判巴比伦，过渡到玛代波斯，核心人物是古烈，因为神预言他们要归回，所以从巴比伦到玛代波斯，出现了古烈王。圣经中有很多关于古烈的预言，在古烈出生150年之前，预言已经在以赛亚书中了，把这样的知识教导古烈，古烈吓一跳，。想象不到，所以古烈使犹大被掳归回很热心和主动，所以他明白神给他的使命灭掉巴比伦使以色列人归回，所以神使但以理活那么长事件，成为两个国的宰相，两个世界性帝国的宰相，哪有这样的历史，中国能让韩国人做总理么，但但以理就是这样，下一个国也把他立为宰相，理由是什么？都是为了神的荣耀。
【撒迦利亚5:11他对我说，要往示拿地去，为它盖造房屋。等房屋齐备，就把它安置在自己的地方。】预表成为一切个别性的罪的根源，这些都彰显了抵挡神的悖逆的时代里面的恶。所以我们要了解从开始就有的巴别的概念。
我们要整理巴比伦圣经中的含义，圣经中启示录把巴比伦定义为地上的淫妇和一切可憎之物的母亲，巴比伦成为政治宗教经济的中心，有很多王然后选一个头领，这是政治的一面。然后做买卖的商人痛苦，这是经济的一面，世界的中心除了这三个还有什么。所以把生津个中巴比伦的含义定为羞辱神的。在起初教会也是把他看为抵挡神的，在起初教会称罗马为巴比伦【彼前5:13在巴比伦与你们同蒙拣选的教会问你们安。我儿子马可也问你们安。】使徒彼得提到巴比伦，其实就是罗马，彼得活着时候没有巴比伦，在这个国家玛代波斯，希腊罗马的这样的交替，按照圣经来说，所有的帝国都可以称为巴比伦。所以我么要明确的了解这个时代的精神。从最初就有，在末后的巴比伦中也是同样的彰显出来，最初建造巴比伦的宁录失败了。撒旦不放弃，所以末后还想要建立起来这就是启示录中的巴比伦，人类起初和末后的巴比伦，这两个都因着神的干涉失败了。在这个时尚要建立起来政治宗教经济合一的国家，这就是千年王国，这样的只有神能建立起来，借着人建立神是不允许的，必然要受神的审判。最终不是依靠人，是靠着神建立起来，这个世界越来越巴比伦化。所以现在的好不是真好，这个世界不是毫无理由的往前走，每个历史，都是我么应该注意查看的，这个世界好像彼此在打架，现在美国和中国相争，因为是世界最强的国家，军事、影响经济各个方面，这个世界最终以人本主义合二为一，最后都会和基督教争战，最后的战争是基督教的战争，启示录中的哈米吉多顿的战争就是这个战争，我们生活在中国，应该爱中国，但最终看我们的国是神的国，所以我么要明白属灵争战的很总要性，是以联合国wie中心对基督教的战争，到时候是试验我们的贞操。是选择世界还是神，当政府对我们有逼迫，。那不是与政府争战而是与背后的邪灵争战。
巴比伦是怎么被造就的，圣经中最初登场的巴比伦是在主前2350年，是宁录那个时候，他是一个英雄，然后建造巴别塔，把人自己当做神，他也是以后产生的人本主义和拜偶像的根源，这就是时代精神，现在人是不是把自己当做神，现在这个世界就是把人当做神，现在人本主义特别强，靠着人能性，彰显人的名。得了诺贝尔奖聪明的，人都为他欢呼鼓掌，这就是巴别精神，这个和以前现在都是一样的，所以到处都成了偶像，明星钱人都成了偶像，这样的偶像有多少呢？现在基督徒心中都满了偶像。我么身上最大的偶像就是我们自己，当问题发生的时候一切都是以我为中心，不是以神为中心。贪心与拜偶像一样，当这样指出的时候我们的心应该被扎，应该哀恸，外表爱神，但其实最爱的是自己，在神面前从来不让步，应该在神面前降服，但让神在我们面前降服，虽然世界是这样的，但我们基督徒不应该这样，耶稣为我们而死了，我们要学习这样的精神，以耶稣基督的心为心，倒空自己，为罪人牺牲，因为这是神的旨意，所以倒空自己，这就是背起自己的十字架，所以背起自己的十字架是很难的，耶稣说若有人跟从我就要这么做，在整本圣经中巴比伦迦勒底出现了350次以上，这样的一个精神圣经到处都记录了。巴比伦是指悖逆神，人本主义的代表势力。所以我们应该拥有一双属灵的眼睛分辨这样的精神。
我们要知道末后的世界是全部成为巴比伦化的世界，启示录中指的有两个世界巴比伦和淫妇巴比伦，淫妇巴比伦是天主教，现在我们看不见么？其实中国以前是反对天主教但现在接受了，原来讨厌天主教的中国现在也接纳了，从加拿大欧洲等都是天主教，偶像已经完全天主教化了，亚洲这么大的中国都已经天主教化了，还有东南亚没有，韩国也是，除了几个基督教团队，其余的也是天主教。全世界都在天主教化，这是罗马和天主教的梦想，可以看到圣经中的巴比伦化，现在不远了，我们现在不是打盹的时候，所以哦要明白我应当做什么要发生就很突然的发生，敌基督不是有另一个敌基督的存在，我们要学习敌基督是什么样的存在？是从基督教里面出来的，那么这个基督教也包括罗马天主教，敌基督子啊约翰一书出现很多次，但都是对教会的内容，敌基督就是敌基督的，原文的单词有抵挡反对的意思，还有代替的意思。你说抵挡基督同时有代替基督的是谁？就是教皇，教皇亲口说过我是基督的代理者，和基督一样，教皇已经坐在神的位置上了。
宁录他是世上英雄之首，关于宁录的描述我么是怎么解释的？他为世上英雄之首，他在耶和华面前是个英勇的猎户，这两句话我们是怎么解释的？英雄之首是什么意思？作为人第一个登上的英雄，之前么有用这样的人物，在人眼中是英雄，在众人中特别的出色，在人群中卓越的出色的存在，在耶和华面前是个英勇的猎户，是不是奇怪？在神面前是个猎户就猎户呗，什么是英勇的猎户，难道神想确认一个英勇的猎户么？其实8节解开就能知道9节，在耶和华面前是什么意思？就是在神面前，而且在神面前，面对面，还有一个意思就是对抗抵挡。在这样的状况中像个英雄的猎户，是个狩猎人灵魂的猎户，就是抵挡神狩猎人灵魂的存在，之前从来么有在神面前这样的勇敢，抵挡神去猎取人的灵魂呢？宁录是第一个，现在教皇也是，在夺取全世界的灵魂，把他掳到自己手下，让人都把他拜为神一样的存在，世上的王也在他面前屈膝。所以我们看圣经的眼光该不一样了，这样的该怎么解释？难道圣经说宁录是打猎的么？他是第一个抵挡神，猎取人灵魂的勇敢的人。所以他把人心都凝聚起来，造塔抵挡神，。当时所有的人都和他同喜合意，神不能任凭他，所以来审判。【启17:18你所看见的那女人，就是管辖地上众王的大城。】这个女人是管辖地上众王的大城，【“他大声喊著说，巴比伦大城倾倒了，成了鬼魔的住处，和各样污秽之灵的巢穴，((或作牢狱下同))并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。”(启18:2)】这个大城之前出现了，18章说大城是巴比伦，这个女人就是巴比伦，圣经中也把女人比喻为教会，除了罗马天主教上哪能找到这样的大城呢？启示录中有两个女人，哪两个？【启12】，在18章一个是淫妇，而且18:2是成了鬼魔的的住处，和各样污秽之灵的巢穴，就像妓女一样吗，罗马天主教就是，全世界整个地球都会被玷污，罗马天主教都掌控了，罗马天主教所有宗教都接受，我么要分辨。所以我么要知道神罪厌恶的是什么？而现在谁在带头做这个厌恶的事情，世上的第一个是宁录，最后一个是罗马天主教的教皇，我么要看出这个脉络来。
宁录的家谱：
宁录的家谱是在含的家谱中，含是儿子迦南受咒诅，和当时迦南没有任何关系，错是含犯的，但咒诅降在迦南身上,为什么？明明是含犯错了，为什么降在迦南身上？咒诅迦南，不是因为迦南犯了错，也不是把含的错转嫁给迦南，也不是这样，其实不是咒诅给迦南自己本人，他必做闪和雅弗的奴仆，但当时不是迦南给他们做奴仆，那到底是什么？实际上迦南的咒诅是在耶布斯人，西顿的时候，那个时候临到，就是在以色列人出埃及进迦南地时候，数百年的时间，所以对迦南地咒诅是一个预言。就像【创3:15】女人的后裔，当时蛇迷惑女人，使女人犯罪，但这个咒诅是传到后裔身上，所以后裔彼此相争，一样的原理。罪是含犯的，吗，脉络上含和蛇能连上，。挪亚喝醉了赤身露体这本身不是罪，为什么挪亚喝酒是罪？所以判定挪亚喝醉了是我们先入为主的观念，圣经中葡萄酒有两个意思，一个是祝福，一个是咒诅为什么看挪亚是犯罪呢？在自己的屋里喝醉了，然后赤身露体，这不是罪，所以要仔细思想的看圣经，挪亚没有犯罪，这个琐碎的个人的事情，但看到到处宣扬的这个人是罪，挪亚在屋里喝醉，是喜乐，因为是咋新天新地发生的事情，用洪水审判世界，管洪水退去这是一个新的世界，他喝的是一个喜乐的葡萄酒，在主里的安息、喜乐。所以我们圣经从哪一个角度解释，是在旷野的时候设立的喝醉酒，这个酒有的时候应该喝，有的时候不应该喝，但不明白，咒诅临到的人身上，咒诅在数百年之后才实现，为什么祖先犯了罪要让后代承受呢？这个就不符合神的公义了，如果是这样确实不符合，迦南七族为什么灭亡？因为他们自己的罪，神绝对不会错，神很准确，虽然是向他们预言了，但预言成就的时期神是让他们应该做了相应的符合的事情然后应验，他们是因着自己的罪灭亡，但同时也是成就神的预言，亚当因着自己的罪灭亡，但神也使用了亚当，神在创世之前记已经预定了救恩，神知道被造的人犯罪，神是非常准确，为什么知道他们会犯罪？因为赐给人自由意志。神明明知道赐给人自由意志，但人使用不好，但神不会拦阻人犯罪。如果拦阻和没赐没什么两样,但犯罪的时候神已知道该怎么医治我们。神就是这样奇妙的神，如果不是这样的神怎么值得我们相信去求呢。我们所相信的神是这样的神，值得我们把荣耀归给神，所以单单按照他的旨意生活才是有福的，因为他是奇妙的，；配的我们赞美和敬拜的神，含的事情受咒诅也是一样的。
宁录的雕像，猎户的图像。
洪水之后的人类
洪水以后的人类是得到新的机会的人类，直到神的旨意成就为止神给人机会，今天任然适用，就算我们犯错但神不看为是最后，而是除掉让我们有一个新的开始，所以我们绝对不可以绝望，降到最低谷也不可以绝望，神从来没有完全灭绝的时候，树墩子要存留，挪亚洪水留下了8个人。所多玛留下了罗得，今天也是，再也没有机会，不是，神留下了，必然能重新站起来，但如果罪任然存留，再重新开始这个不可能，这个罪要除掉然较厚重新开始。这是洪水之后给我们的教训，
洪水之后由挪亚的三个儿子开始，出现了宁录，有些人不能相信千年王国有这样的恶事情，千年王国开始的都是信的人进去，怎么能出现不信的恶的呢，在现在这个世界上的天国也是一样，始终有酵的要素，【太：天国好比】7个比喻，对天国说明的是必须要有的，天国好比，天国怎么能有浅石头地，天国怎么能有麦子和婢子呢，这不是我们想像的天国，那里描述的不是我们去的天国，天国分为两种，地上的和天上的天国，这个天国和我们以后复活去的天国是不一样的，之前产生了很多的恶误解，无千年说他们主这就是天国，在地上的天国不是永远的天国也不是千年王国，现在所说的天国是耶稣说的天国近了。现在的天国不是教会，就是和教会不一样，从耶稣来到现在，天国一直在进行着，但现在的天国不像天国。所以我们要思想天国的种类，地狱也是一样，也有我们在地上经历地狱的现实还有有的人要去的永远的地狱，多以对天国和地狱要明确的部分。
含的孙子宁录又开始反抗神，这个抵挡神的常常是建设城市的，巴比伦的精神就是建设城市，现在就是这样，每个国家都是，因为这个世界是属于撒旦的，第一个杀人犯该隐之后，建设城市不会停止。石匠兄弟会，他们最初的创始者是木匠，他们想把巴比伦的精神应用咋全世界，去他们我们应当有一些了解。在这个世上有阴谋论，时代主义应用的很多，反对时代主义者吧他们看为一样的，五千年说主张有对的，我们要仔细的分辨，。不是有错的就都错了。这是撒旦的精神，耶稣没有这样，把不好的除掉，剩下好的接纳，所以我们要知道我们作为基督徒要拥有谁的心，效法谁的心。
闪——亚洲
含——非洲
雅弗——欧洲
这是分散的方向，洪水之后通过挪亚的儿子分散在世界各地，通过人种的分布怎么展开世界的历史，一个画家画的巴别塔，一个是现在欧盟的本部的建筑物，特别的像，照着他建筑的，为什么？最后的第五个帝国，罗马天主教在罗马，世界诶帝国分为5个，不是到罗马就结束了。最后的角色是重生的罗马，敌基督也是一样，死了又活过来，兽的一个头死了有活过来了。罗马教皇权也是一样，因着拿破仑教皇权破灭了，但又复活，国家也重建。所以时代主义相信他们会成为10个国，但现在已经超过20个，无千年说他们错了，但他们都相信欧盟最后要成为10个，现在英国退出了，他们认为该退出的以后都会推出就剩10个，10个可以看为满数，人的满数，人是10个手指头，有11个就不正常，正常的应该是10个，可以象征人的完全，所有的人的力量集结起来最后要做这样的事情，要建造最后的巴比伦的中心。宁录的时代精神：
1、使人不信赖神只信赖自己。让人们信赖人们的政府
2、散步信赖自己的宗教。所以宁录是非常有能力的人。抵挡神与神针锋相对的人，你们要相信我，跟随我，神在那里呢？我能满足你们现在的需要，有什么难题你祷告他帮助你们么，你饿肚子他给你吃么？政府会给你，
现在有传染病、环境的变化。当出现这样的问题会有这样的机构，他们想要通过机构在完成，所以他们说神在那里，神不存在，这就是时代精神，我们要为了神的荣耀而活，他们说我们这些人疯了。我么要和这些争战，不是和吃什么喝什么争战，我们身上有问题，我们现在求问题，我们按照信心的程度该求就求，但神让我们求的是什么？就是神的国和神的义。理论知道，但不做。撒旦就说多多的学把，学完就够了。耶稣教导我们。愿他们的旨意行在地上如同行在天上，这就是求神的义和神的国。我们要这样祷告，这是耶稣亲口教导的，但我们背一遍。连什么意思都不想。也不知道是什么意思，这就是说重复话的祷告，和别的宗教的念咒没有什么区别，这个做了也白做。今天的教会多么的时代主义，和当时杀死耶稣的法利赛人没哟什么区别，他们任然杀害了耶稣，现在会怎么样？把话语理解为知识的人是杀死耶稣的人，你的话语活不出来没有任何的意义。这个话语要活出来，所以要先理解时代精神。然后分辨。
一本书中介绍宁录是古时的儿子，是石匠的父亲。就这样介绍宁录。想要理解这个任务必须要查找资料，在世上也是，想要了解敌人要学会敌人的语言。在石匠百科全书中说巴别是毫无疑问的象征石匠兄弟会的松散，。石匠兄弟会
世界基督教就是瞎眼的，牧师的嗓子都喊哑了，也不相信。他们说善从恶里出来，就是石匠兄弟会的百科全书说的，神变乱了他们的语言他们想出的标记，不用说话就能明白。美国美元就有那个眼睛和金字塔。耶稣说空中的飞鸟和百合花，神在喂养他们，为什么还担忧吃什么喝什么，神很忧闷，让我们去想，我们看了百合花。不是看为就解决了。让我们去想，看到记号要想想。这是让我么看到美国说怎么建立的，那是不与那个说话就能单对打。现在所有的法在美国都制定出来了，四川的地震说是美国引起。石匠兄弟会建立美国。
歌星们穿的衣服和动作和石匠兄弟会一样，通过文话渗透带哦每一个地方，这个韩流影响中国美国东南亚都有，韩国做的媒体的作用，把这个记号传给他们，韩国传的特别快，现在的年轻人都不理解这些，但我们有没有分辨，我们的儿女亲人弟兄全部都被迷惑了，但我们也没有力量
伟人和宁录
1、神的儿子和人的女子结出的果子，伟人的意思是欺负弱者的人，在70士译本把他们翻译成巨人。所以我们按照原文的意思看为是侵略者，掳夺者，因着他们，地受咒诅被审判，很多人把他们解释为巨人，就这么解释结束了，所以古代中有很多巨人，巨人是神的儿子和人的女子所生出来的，甚至有的人把神的儿女看为天使，但这是不可能的，电影中可以，但圣经中没有这样的事情，天使不结婚，也不能生儿养女，神的儿女不是天使，圣经有的时候把神的儿子称为天使，像约伯记，把信耶稣的人称为神的儿子更多，神的儿子是塞特的后裔，是5章里面排列的那些人。所以创世纪5章是神的儿子，6章结合，如果这些人是天使的话，圣灵能离开么，不能。所以前后不相符。所以仔细看圣经的话，我们的解释不合理的太多了。但很多人还信。所以神的儿子里面的圣灵离开，所以是尘土，然后审判。所以直到圣灵再来为止，就是圣灵不能进入的存在，创世纪6章离开的时候直到五旬节的时候，圣灵不能进入，因为人污秽了。所以在先知中他们的事工是外在的事工，是在外面通过圣灵的感动做工，不是进入到里面做工。
伟人和宁录有什么不同？共同点都是抵挡神的，招来审判的，不同点是什么？伟人是神的儿子和人的女子产生的，宁录是含的后裔，答案就在这里，不一样，宁录我们可以怎么说明，宁录是因着神的儿子堕落之后的存在，宁录不是属神的人，含的后裔，古时的儿子，这不是信的人，世上的堕落和人联合，这样的事件神只能审判。信徒堕落的结果就是伟人。不信的人更不用说了
2、宁录本身的名字的意思是背叛、谋反。这是用图来描述的，骑着兽的。

代表全人类的人，伟大和宁录是代表当时代的人或一群人。神的儿子和人的女子出来的是为人，这是基督教的堕落，这不是某一个人的堕落，是一个整体的堕落，宁录是一个代表性的人物
他们的共同点就是抵挡神反抗神。所以第一个亚当——伟人——宁录。、这样的顺序。
第一个亚当抵挡神，迎来了审判，
伟人，带来审判。当属神的人不能持守自己的位置的时候就会出线堕落。就是宁录，他们都反抗神，洪水审判，最后从世界中出现一个恶人宁录，就是你们信的人都堕落，现在我来解决者就是宁录，公开的对抗，如果因着不顺服就审判，我现在以人的名义抵挡神。在世人看来多帅。既然你审判我就对着干，我自己拯救我自己，我自己找出一条活路，不信的世界到处蔓延，那么神的对策是什么，就是巴别塔变乱语言审判了，也没办法，这个时候神怎么治理这个问题呢？就是拣选了亚伯拉罕，这个是救赎史，这个人的价值观是怎么改变的，现在神拣选一个人，这个人从哪里出来？从拜偶像的最严重的地方拉出来，前面伟人宁录都是英雄，亚当也是英雄，因为是带着神的形象来的，一开始就从强者出发，但相反的是亚伯拉罕是一个渺小的人，胆小，只想着自己怎么活，没什么魅力的男人，这就是亚伯兰罕，就选择了一个这样的人，神真的无法理解也很奇妙，。1-11章是人失败的历史，神使用最好的人最好的环境全都失败了。反过来神使用渺小的软弱的人。神拣选亚伯拉罕一个个的造就神的百姓，不以全人类为对象，从最小的开始，今天的教会也应该这么去做，当人数变多的时候，常常会得病，所以要各自去争战，就算是每个人都是软弱的，把那个人召过来成为属神的人，神改变亚伯拉罕花了几十年的时间，最后神说一句话能杀自己儿子的人，所以亚伯拉罕以撒、雅各、十二个儿子一个个的扩散。神开始做创造自己的百信的事情，神拣选亚伯拉罕的目的好使万民因着亚伯拉罕的福，虽然拣选了一个人亚伯拉罕，但不是以一个人结束，而是万民都要得福，看到的是耶稣基督，通过耶稣基督万民都的福是，神通过亚伯拉罕展开创世之前救赎的计划。
旧巴比伦——宁录建立的，因着赫族被灭亡
新巴比伦——空中花园，非常漂亮，当时的尼布甲尼撒把自己的房子建造了花园，。还有就是建造了庙梯，。也是祭坛。这就是代表新巴比伦的两样。庙梯也很像巴别塔的样式
最后的巴比伦——罗马可以称之为第二个巴比伦，他在所有的方面和都巴比伦一样。【彼前5:13】把罗马称之为巴比伦，。罗马生出来的天主教。在罗马灭亡之后天主教任然存在，罗马生出来的天主教什么意思？其实罗马帝国统治各个地区基督教成为了他的绊脚石，所以在君士坦丁的时候把基督教定位国教。这个解释为对基督教非常友好的，但君士坦丁不是基督徒，他是拜太阳神的，是带着巴别的精神拜偶像的人，他把基督教和偶像融合起来。那个时候真正有信仰的人进入到地下，那么当时没有维持信仰的，分为东西教会的时候，最后东教会成为了天主教，现在过得圣诞节复活节是不符合圣经的，圣经没有告诉我们持守，是根据教会制定的，只不过我们改革中接受了这些节期而已，。为什么？通过纪念我们讲说耶稣的诞生，就像长老的遗传，如果不是坏的话，可以继续，只是不要把他当做真理问题争论，神不会因着我么守或不守高兴或不高兴。这是因为你们的软弱。耶路撒冷的圣殿和神的名有什么关系？从根源上看的是建造圣殿不是神的旨意，神的旨意是会幕，会幕就够了，因为眼睛能看到的圣殿是暂时的，最后要看建的是心灵圣殿，也就是我们，通过耶稣基督，中间不需要这么多过程，但是大卫想建，神拒绝了，我什么时候吩咐你你要为我建我的居所么？像帐篷一样这个以后也要收掉的，所以神拒绝了。但是你既然这么想，你儿子的时候我允许你建。我们就这样被欺骗了，大卫流人血了，所罗门和平了。者也对，但被骗的是神不想建，神没有计划，但好心，我允许。就算是神允许，也得有条件，就是所罗门，和平的王，以色列不需要王，因为神是他们的王，到现在带领的多好，想说话就借着先知，借着祭司献祭，但是他们要王，神允许了，立了扫罗王，但是你要立王什么样的王是合我心意的，离婚神不允许，但因着你们的恶神许可了，这样的事情很多，我们在神面前求，如果成就了我们认为神听了我们的祷告，但是真正和神心意的有几个，你求了好多个，正好选出来一个，是你中奖了，正好相符蒙应允的，一辈子祷告能中几个，其实大部分是我们自己的心愿，自己的盼望，和神无关，但是神任然垂听我们的祈求，但是不要错误的以为是神的心意，错了神也听，以色列百姓在旷野想吃肉，神给了，你们吃了神杀他，为什么？如果求的是和神心意的为什么要杀，不合神心意很多但是神成就了，这样信徒就接着再求，真正能告诉信徒不对的很少，我们祷告也巴比伦化了，被巴比伦精神污染的不是一两件事情，这些该怎么处理掉呢。这就是面酵的比喻，一团面有一个妇人放了一点面酵，面发起来，这象征着基督教的堕落。很多牧师讲这是圣灵的做工，然后教会大大的复兴，者完全是相反的解释。那个酵的比喻就是指利未记的素祭，是没有血的祭，不让叫酵，是以这个为背景讲述的天国，所以耶稣讲说现在的天国加了神不允许的酵，外表扩张了但内在却堕落了，应该是以经解经。怎么解经是错的一定要知道，很多完全解释翻了，7个比喻是过程，再来的过程，最后的比喻是网，天国好像把网拉上来，好坏分出来，以撒种开始，以审判结束。福音的种子撒下来扩张到万邦，这样的天国因着耶稣的来到已经开始了。但是把这个比喻分开了，对应在每个人身上，就不是原来的意思了。
最后的巴比伦是和天主教有关联，罗马生下来的天主教在，这个天主教外在扩张，内在堕落了，神要最后才动手，所以现在任然存在，稗子又是另一个时期，那是种子本身就有错的，恶的种子，那个稗子要进入教会里面，稗子和麦子一起成长，现在酵进入到基督教里面，稗子进来，。世俗也进来了，有的时候牧师和长老就是稗子，教会和天国不一样，但教会就在天国的里面，教会的范围小，天国的范围大。为什么在历史中消失的巴比伦有出现，曾静结束过的教黄权有再次开始，因着拿破仑完全结束，拿破仑要做王，本来自己是教皇给带的，但是拿破仑自己带，不需要教皇，那个时侯教皇权没了，现在教皇权又活过来了，很多总统上位需要找教皇。
教皇权的胜利和教皇权的衰退
其实这两个图是一样的内容，教皇贵勾利七世，中间的人物是教皇，跪着的是皇帝，就是一个国家的皇帝在教皇面前求饶恕的场面，这个时候教皇权在王权至上，十字架的战争，开始的时候是以伊斯兰为目标然后成为扩张领土，这个时候教皇权开始衰退，在1409年废掉了两位教皇，贵勾利十二世和另一位，又选了一个教皇，。没过几个月就死了，然后紧接着二世三世，最后成了三个教皇，各个地方拥立自己的教皇，因为教皇的对立，所以里面的秩序分裂，所以维持40年，比起一个统一，分散的自然力量就小。
启示录中的巴比伦，思想在启示录中的重新提到巴比伦的理由，这个巴比伦会成为全世界的帝国这个理由非常大，带着巴别的精神天主教可能性最大，就是以天主教为支柱形成联合这种可能性非常大，撒旦的作为在末后还要出现，我们信耶稣的人像什么？有君尊的祭司，王和祭司。政治和宗教。耶稣身上也是一样，政治性的一面，王的一面也有，耶稣是大祭司钉死在十字架上，他又是王，为了行驶王权将要再来。基督教的基本精神就是政教合一，但现在这个世界政教分离。这个世界上强调的，中国也是这么做的，韩国也是。但其实从最起初政治和宗教不是分离的，神是王，而且宗教上他是神，所以神是作为王同时也受敬拜和赞美，把政治和宗教分开的是人，所以要求给我们立王，就是把宗教和政治分离开来，神单单你受敬拜，政治我们自己做，这就是政教分离的方法，神不喜悦，耶稣作为王和祭司来的。但是现在所有的王国都在固守宗教分离的，这是不想让神做王，这是不正确的意图，所以我们在等候完全协调的一个世界，就是千年王国，耶稣具备这两样，所以世界的末后要有一个特性都有的，教皇同时拥有政治权，和各国总统相见。天主教信徒告白教皇是万王之王，各国的总统都应屈膝在教皇面前。不是教皇来问总统的安，而是总统去问教皇的安。你看到过教皇去拜访哪一个总统么，这个正在成就，就是说世界的末后以天主教为中心，世界一体化，wwcc也是以天主教为中心。中国政府在接受一部分，中国不想被世界各国排斥，所以只能跟着走，普京也去也见了教皇，就是不承认天主教的话在世上很难混下去了，末后时代的巴比伦和天主教是不可分割的，政治性的巴比伦是主导世界。所以主导整个世界的宗教的罗马天主教的教皇在主导整个世界的思想，所以政教合一的就是天主教。
宁录，如同宁录建巴别塔一样，末后也要这样的兴起，宁录是一个政治指导者，同样的天主也带着政治和宗教的权柄建造巴比伦。宁录的思想一直隐藏在背后，最后要通过(NOW	)新的世界秩序，要建立这样新世界的秩序，全世界要合二为一，在一个统治之下。最初的巴别塔和最后的巴别塔，欧洲的许多语言但同一个口音。中国有许多少数民族，都在中国的框架里，同样的原理。
我们要知道我们生活在什么时代，很可能我们活着的时候主就来了，或是延迟。
二、人的故乡（要思念上面的事）
我们的故乡在上面，要找最初的那个故乡，在这地上出生的人知道自己的故乡在上面，一个也没有。我们怎么知道在地上的故乡，就是通过我们父母，我们的父母知道我们的故乡在那里，那我们天上的故乡需要我们的父神告诉我们，。我们连为什么来到这个地上也不知道，我们一恶补知道为什么现在的父母成为我们的父母，。为什么把我放在这个国家里面？想要找回那个故乡的话需要我们重生，我们不重生就找不回故乡，告诉你你也不会信，因为眼睛和耳朵是封闭的，所以我们人出生都是在得了失忆症出生，原来我是谁都不知道，所以都是问号的样子，不知道自己是谁？需要有别人来告诉我，但是第一个亚当非常清楚的知道自己，他知道自己是照着神的形象被造的，也有知识，他都有，但是犯罪之后开始失去，所以从他出生的儿女都不知道，神起初为什么造了人，造了我，这样的知识都失去了，在这样的状态下出生了，为了在什么地方使用人，怎么样荣耀神？就是作为天国的代理者，代理统治者，所以神把自由意识给人，交托给人。【创1:26上帝说，我们要照著我们的形像，按著我们的样式造人，使他们管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。】替神管理，就是让他们做我们的代理者，但是人却忘记了失去了。撒旦欺哄我们当代理者干什么呢，你就是神，人就在这绊倒了，不满足自己的职分，代理者的职分多大呀，但自己想做神，就是谋反，有中国差到美国的大使，那个大使对本国有不满，为什么当大使，我就是主席，这样的就会被废掉。亚当就是这样被废掉的，亚当犯了谋反罪。不是吃了一个善恶果的原因，他犯的是谋反罪，谋反罪杀头没有任何的理由。但以前是王政时代，谋反就是诛九族，但亚当灭了全部，知道现在为止生下来就是死的，全灭了。神是不是有点太过分了，怎么能永远呢？别的人这么问你你该怎么回答?你们信的神太残忍了，怎么能这样的呢？还不杀，一直让受痛苦。地狱的刑罚不得不永远是有理由的，神本身就是永远的，向这样一位永远的神谋反受永远的刑罚是应当的，因为你谋反的是永远的神，所以应当受永远的刑罚，神所造的万物是不是永远的，不是，但为什么人是永远的？神把人造成永远的存在，万物也在彰显神的荣耀，神的神性也在万物里面，万物也是永远的。如果万物不是永远的，神怎么做？生命树也要毁掉么？神怎么处理这个万物，用火烧掉，然后造就新天新地，我们犯罪之后，死掉归回尘土，但不是结束，不信的人也要永远活着，万物也不是消失，神的手造出来的都是永远的，神觉得需要造出来没有把他毁掉全部都死永远存在的。
天国在哪里？有人说是在第三层天，圣经哪里这么说的，圣经哪里说第三天是我们要去的天国，我们现在到底在信什么？如果我们信的很茫然那就很麻烦了，保罗去过第三天是乐园，是神在的地方，但不是我们要去的天国。第三层天只有我们的灵魂去，如果我们没有死，直接去千年王国，就么有机会去乐园，在地上死的人去三层天，到时候披戴复活体来到地上，不是永远在那里生活，乐园是灵所住的地方。神、天使、信耶稣死后的灵魂都在那里，披戴复活体就么有理由还在那里。生命的水在那里流淌么？只有灵的地方需要生命水么？披戴复活体有超自然的能力，可以喝酒吃饭也可以不吃，但是灵界没有，不需要这些物质，到哪里干什么？所以我们想错了，在这里造出新天新地，要在这里活着，整个宇宙都是我们将来要居住的世界，所以天国值得我们期待，就是在这里。如果是去第三天，只有灵去那里干什么。有了复活体吃也行，不吃也行，我们也有吃食物的喜乐，到天国吃的可多了，从水果到各种各样的食物，你非得去三层天，不吃么？木星想不想看看，天王星想不想？到时候就可以去了，神所造的自然万物我们可以随意看，空气等不在是限制我们的，这么美的地方你非要去三层天干什么，披戴复活体怎么生活是让我们惊奇的事情，这个宇宙有多少像太阳的星系，数千亿个。像太阳系这样的规模，一个太阳系都这么大了，这是天主学家所说的，永远活着会枯燥么，牧师对天国期待的特别多，自己在三层天干什么，那里面只有灵，现在除了耶稣和几个人在那里等候，没有在那里的，保罗去了也回来了，那不是一直停留的，有新耶路撒冷从天而降，从三层天降，成为天国的首府，所以我们对天国的误解太多了，我们对我们要去的地方都不了解。圣经描述的一点点就很了不起了。如果你现在死了也能观光一圈三层天。去能转一圈看看，属灵的世界是什么样的，最后还得下来。但是千年王国活着的人就看不到。死了就能看到三层天，人就是天国的代理者。
韩国的电视剧，主题曲，主题是丧失的记忆，忘记了自己所爱的人。我们现在所谈论的主题就是失去的记忆，起初神造我们的记忆全部失去了，忘记了我们的能力。全部忘记了。不知道人为什么造了人，所以活着和别人一模一样，在我们身上什么是问题？所有的人都是以丧失的记忆出生，撒旦把能认识神的道路都诶拦阻了，但是神希望人恢复，恢复的方法就是相信耶稣基督，因为圣经说耶稣基督就是神的像，所以当我们接待耶稣我们里面就有了神的像，一辈子要做的就是效法基督，找回我们失去的记忆，这是圣灵帮助这个事情，神要通过牧师教导。我们来到神学院就是让人找回记忆，恢复，给人恢复神的形象这个使命在我们仆人身上，告诉他们神是谁，你们本来是谁，这个是我们要教导的内容，不可为自己而活，这是个谋反罪。中国大使到韩国，不为中国工作，反为自己，中国会任凭他们不管么？我们都是沈神国的大使，但我们常常都是为自己而活。就算在这个地上受羞辱，要做一个神国的大使过生活，日本和韩国关系不好，日本说一个岛屿是他们，韩国政府就把日本大使叫来，很严肃的问他为什么说别人的土地是你们的，日本大使为自己的国家争辩，他是代表政府来的，他只能按照政府的要求，我们是天国的大使，这个世界让我么怎么做，我们应当跟随吗？从这个世界受羞辱，但我们到死都要讲神国的事，这是我们当做的事，我们有过这样的想法么？如果不知道故乡。不知道自己的身份，我们只会过于属世妥协的生活，者就不是属神的人了，这样的人怎么能说自己得救了呢？我么要知道我么失去了什么，要找回什么。我们出生的时候不认识，说明我们已经死了，我们过去死在过犯罪恶中，我们都是已死的状态的人，要把这样的人找回来，当明白这个就会痛苦，我真正的父是谁，我是什么样的人，当明白我是什么样的存在的时候，感恩的同时会痛哭。但被撒旦夺取了这一切，所以恨天涯恨的咬牙切齿，但是撒旦给的有时也挺好。肉体的情欲，眼目的情欲和今生的骄傲，有时要妥协，但是在者地上还得享受享受，这是小儿子，是浪子。所以我们得的记忆丧失症给我们的痛苦有多大，所以我么要尽快找到我么自己是谁？我么一个人失去记忆，过去的我从哪来来的，职业是什么。为什么而活。我要走向哪里，所以要恢复，如果这一切都没有，这个人算什么他为什么信耶稣。所以要从记忆丧失，要一一的找回来，你们要找回你自己，要找回记忆，神的仆人要帮助人做的事情就是这样，告诉他们是什么样的存在，他对我们有这样的应许，现在我们当做什么样的事和什么人，这就是仆人，我么应当为这样的事情上神学。我们来神学院的目的要明确，是神的仆人，我们要被差钱为大使，单单夸好神的国为此而死，天国会对你负责，天国会负责哪些为天国不惜生命的大使，使他们做王，成为王中的王，大使的吃喝是差派他的本国负责，就是我到别的国家做大使，你的吃喝国家要负责，而是丰盛，那你还担心什么。只要单单为了神的荣耀而活，神必然会负责。如果不给你吃的死了那就是神把你带走了，就像司提反一样的带走，在这个世上做天国的大使，死了，我们的耶稣会亲自迎接，别的人是天使来接走。殉道的人是主来接走。在逼迫中患难中死了主亲自迎接，我们的神是真实的，他从来不说谎。
起初有蛇的迷惑，所以女人堕落，吃了善恶果，然后也让男人堕落，所以被驱逐，都被蛇的迷惑给绊倒了。所以人类就这样得了记忆丧失症，但找不回来，因为蛇把这条路都挡住了。根本看不见。在最初的时候人败给了蛇，败者是胜者的奴仆，所以人出生就是作为罪的奴仆，这个世上的不悲惨么？我们被拯救出来多么感恩的事情。


没有圣经的根据就应该弃掉，没有圣经的支持就应该弃掉，但是有明确的圣经根据就算和我的想法相差太大也应该相信，基督教是话语的宗教，是书的宗教。在圣经和话语中没有内容的只能是参考的事项，不能是真理。我之前是这么想的，但现在要明确的找一个答案，因为这样的信仰没有力量，连我自己都在动摇还在教导别人什么。你们还没有确信是因为你们的知识不够，所以通过这次才鞥得到。

人为什么存在？
人是谁？这是我们要解开的问题，人为什么被创造，其实世上的哲学和宗教都在提出这样的问题，人活着的理由是什么？人要做的是什么？人出生在这个世界上都的不大答案，但是人会死，这个是所有人都知道的一点，但这些没有人知道，应当知道的都不知道，只有一个受罚的结果，人的犯罪和堕落，是从神那里独立开始的，没有神我也能活着，所以向神谋反，小儿子浪子就是，没有父亲我就能活，只要有钱就行，但结果我们都清楚，没有神也是一样，没有神活不了。年轻人学习这个道理更难，因为年轻，有梦想，所以随着时间的流失，这一切不是按照自己的意思。有钱的时候过的起劲，但是破产了就没劲了，教会中要来有钱的多好，还能奉献，但来的都是穷人，牧师啊我都破产了。以前遇见了牧师多好我能做好多事，牧师听了更生气，就问神，为什么贫穷的来教会，怎么没有有钱的呢，想做事都做不了？但其实这是为了我，如果有钱人来了，钱多了，可能牧师也堕落了，所以没有一个人能说大话，所以又在神面前感恩，人的犯罪和堕落从神那里独立谋反开始，会经历这样的过程，就算在我们身上有一点点没有神我能做，者就是堕落的兆头，
犯罪的人的状况：
1、当时人有选择生命和死亡的自由
2、但却推卸责任，我们也是这样，当我们做的事情被揭露了，会找借口，想逃避，有没有什么方法呢，从哪个时候开始耍小聪明，这是犯罪人的特点
3、有自我意识和羞愧，所以用无花果树的叶子遮挡，自己有了这样自我的意识，被夺取了治理万物的地位和支配权，有痛苦和不安临到，所哟逃避神，结果是永远灭亡的地狱。因着神的审判只能是下永远的地狱，亚当和夏娃，神给的女人后裔的应许还是给皮衣，是审判之前还是审判之后？【创3:15】【3:21】审判在第几节？对亚当的审判是在17节，神先给救恩的应许，审判之前，然后审判，然后给他做皮衣穿，这是我们神做工的方式，不是审判完给他皮衣穿，审判之前已经立好l了。然后审判完穿上衣服，驱逐之前也是先传了衣服在驱逐。
女人的后裔要伤蛇的头，女人的后裔的是耶稣。数千年之后要来的耶稣，不用男人出生的，应许之子在撒拉生出来的，神一直等到亚伯拉罕不等生孩子为止，但亚伯拉罕不知道神的心意，神一开始说了给他儿子，但一直没有，就是说能生孩子的年龄段一直在等，但没有。就在那个状态开始什么方法都试了，最后娶了妾，只要是亚伯拉罕的就行。但是对神来说不仅仅是后裔，身子也很重要，唯有从你所生的才是你的后裔，妻子是丈夫的身子，男人妻子的头，要从你身所生的，就是妻子，旧约不明白这个道路，如果亚伯拉罕是保罗的朋友可能就知道了，因为保罗明白，所以一直等，直到神说明年这个时候必要生，神必然守这个约定，不临近了神不说，一开始说给你儿子。等了10年也没有，不让他犯罪。在他娶妾之前说行不行，神知道亚伯拉罕要娶妾，但是不拦阻，说了就行，你要等到100岁，如果这样说的话亚伯拉罕也不会娶夏甲，但是神不说，最后年龄不行了，可能是我听差了，都快忘记了神出现了，就和他说，你要得一个儿子，如果你是亚伯拉罕你会是什么想法？所以就笑了，撒拉在帐篷后面就笑了，神就指出来为什么笑，那个是嘲笑，神说的是按照人的常理不合乎常理的地方，所以人要相信知道生命失去为止都要相信，只要你还活着就一定会做，神说了就会做，信到别人说米蠢的地步，神说明年的时候你要生儿子，亚伯拉罕是说我相信了么？没有，神啊，你别使劲了，要不就是以实玛利活在你面前。亚伯拉罕信心就这个水平，所以我得教导你，知道我的能力，如果亚伯拉罕没到100岁，他能相信这是靠着神的能力生的么，在不可能的状态下生了，所以在那里屈膝。把你这个儿子给我献上做燔祭，一句话也不说，能立刻顺服的背景，就是因为百岁不嫩生儿子的时候神赐给他儿子，把不可能变为可能的神，神杀了就不能造出来么，所以神说现在你是真的认识我了，信心到什么地步就是在认识的事上屈服为止，我们的信心在哪里，摩西40岁的时候最有力量的时候，他为了做神的工挺身而出，让他充满热心，一拳头打死了，逼迫以色列的埃及人，但是在那里成了一个逃犯，说明这不是神做工的方法，难道因为我没有力量，我要靠你的力量拯救我的百姓么。所以摩西需要很长时间来明白这个道理，所以又花费了40年。到了80岁的时候，所以把他带到旷野在那里40年。埃及的学问他用来放羊么，在妻子家生活能用上这些知识么，可能只有力量能用的上，刚去就帮助西坡拉。到了80岁，摩西也全放弃了，神通过我做什么工，。我学知识都忘记了，但是神就出现了，在荆棘中，这个时候呼召他，你来去为我做工。摩西说我等候多时了，不是这样说的，摩西完全不高兴了，你该差遣记差遣谁把，我们要看神做工的方法，你们和我拥有的肉体和才能是我不需要的，直到这一切都放下为止，神慢悠悠的等你，摩西的性格不一般，拳头在话语前面，百姓不听话把法版都给摔了，神让吩咐他击打，100多岁脾气都没死，这个就是摩西，但你看神怎么使用这样的人，把这样的脾气都给除掉了，他们才来，我想做工你不让做，我做不了你让我做。特别是性急的人，忍不住发脾气，看神怎么管理，但是我们做好这个之前神绝对不适用，动用热心也不行，看来自己不是的时候神会召你，神你都让学了还不能使用，神肯定要用，但什么时候用不知道，这是神和我们争战，神管理每个人都不一样，神管理约瑟摩西都不一样，所以要从圣经人物中找一个，我像谁，神是怎么对待那个人的。圣经中很多的人物，其中我像哪一个，真实的去寻找一个人很重要。应许之子，作为女人的后裔，作为他的模型选择是以撒，以撒是亚伯拉罕受割礼之后出生的，这个是很重要的，行割礼之后出生的以撒是什么意思？行割礼出生的以撒，说明不是按照血统的，是切掉男子的性器官，不能生孩子，因为是收割礼之后，因为这是很重要的，不是实际的切掉性器官，只是切掉了羊皮，但实际象征的是切掉整个，割礼的原文就是切掉的意思。所以以撒不是亚伯拉罕和撒拉按照血脉生下来的，为什么这么说，因为亚伯拉罕不能生孩子，撒拉90岁月经没了也不能生孩子，无论是男人女人都不能生孩子，这是从天上掉下来的，所以以撒是耶稣基督的模型，玛利亚是与约瑟同寝之前怀孕的，是圣灵感孕，不需要男人的种子，和受割礼出生的以撒么有什么两样。从神生的，你们和我，是按照血脉生的么？【约翰1:13这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从上帝生的。】我们借着圣灵重生的，想想耶稣圣灵感孕的，所以我么是耶稣的弟弟，旧约是以模型给我们看，新约中耶稣成为一个榜样，有很多属神的人生出来，用福音生，用真理生。
但关于女人的后裔有误解，夏娃生了该隐之后以为是女人的后裔，他明明是从亚当来的孩子，者就是误解，他说耶和华使我得了一个男子，如果亚伯拉罕100岁之前也会误解。所以神把这些误解的条件都给除掉，但是这个证据多明确，都不能上的情况下生了还能有啥想法，这是神给的，这是从神来的，很明确的答案，所以神的智慧我们人无法想象，神你做就行，就算是你不想说，到那个环境你不得不说，这个是与神向先进，与神亲近的恩发回来的声音。就是因为夏娃的误解发生了事情，夏娃把该隐误解为女人后裔，会怎么对待他？罪是从夏娃进来的，这是一辈子的恨，我到底做了什么事呢，但幸亏神说了女人的后裔，该隐你要给我报仇，对他的期待得多大，得珍惜，该隐的意思是得到了，但是神怎么使他明白该隐不是，就是把亚伯给打死，通过这个让夏娃看到自己的后裔，从女人的角度想要把自己的错误解决掉，这个恳切的盼望转移到了该隐身上，这是很可怕的。把自己的错误恨遗憾都倾倒在自己的孩子身上，这是很可怕的，现在韩国的女人就是这样，丈夫那里得不到的就想要从孩子身上得到。女人的后裔是耶稣基督，就是很久很久之后才出现的，所以旧约是相信要来的耶稣得救，所以旧约人的罪不是得饶恕而是积攒下来缓刑，旧约的时候宰杀牲畜，不是当时就赦罪，是直等到耶稣基督把事情成就为止，所以耶稣如果没能在十字架上成功的话，旧约的人都得下地狱，通过牲畜的祭没有饶恕，所以旧约相信耶稣基督的人献祭的人，死了人去了哪里，旧约相信要来的耶稣，死的人取了阴间，阴间一般使坟墓，灵魂去的地方是深渊，为什么去那里？因为还没有饶恕，不信的人死了也去深渊，相信献祭的百姓也去深渊，都去深渊，信耶稣死的人去乐园，为什么？因为耶稣基督都成就了，我么死了不用观光地狱，直接去乐园。天国和地狱不是我们想的那么单纯的，乞丐拉撒路和财主都死了，亚伯拉罕去的地方是深渊，财主是地狱，两个原文不一样，在地狱里面有不信的人去的火炕，还有信要来的耶稣也在那里，但有深渊相隔，看不到底的，但彼此都能看见，在亚伯拉罕的怀里是休息，安息。所以亚伯拉罕也不是直接去的乐园，圣经第一次出来的时候，是耶稣钉十字架的时候，对强盗说今天你必与我在乐园里了，就算最后信也是去乐园。当说这句话还没死，旧约的祭还没有成全但他说成了的时候，耶稣成全了一切的祭的时候首先去的是阴间，要降在阴间，这是对的。耶稣为什么去？旧约那些人等着呢，要把旧约的人一起带上去带到乐园里，因着耶稣基督旧约死的人都带到乐园里了，保罗也直接去的乐园。基督下去，带上来了。
耶稣基督拯救我们是什么样的？我们死了就是去乐园，。在那里以灵魂的状态，千年王国结束我们披戴复活体都下来，和新约耶路撒冷城一起下来，就好像装扮好的新妇，天国降在这个地上。那个世界到底是什么样的世界真让我们期待，弥赛亚的意思是受膏者，他是万物的主人，是万王之王，是解除咒诅的存在，在属灵争战中亚当输给了蛇，第二个亚当是胜过了蛇，女人的后裔要伤蛇的头要什么时候？耶稣十字架的死是蛇咬女人的后脚跟，被蛇的后裔杀害，但者只不过被咬伤了后脚跟，因为有复活，伤蛇的头就是在40天胜过试炼的时候，就是把蛇的头打碎了。证据是什么？就是把权柄给打碎了，证据就是耶稣吩咐鬼就出来，已经胜过了敌人的将军，所以退去就得退去，赶出巫鬼，医治病症，那都是伤了蛇的头的证据，我们的主把失败都给挽回了，耶稣差钱们徒的时候怎么做？赐给他们医病赶鬼的能力然后差派出去，因为权柄已经有了，因为败者是胜者的奴仆，从此以后蛇和属于蛇的人都没有权柄了，耶稣一出现就恐惧战兢，我们还没有到地狱的时候不是么，现在把这个权柄已经赐给了我们了，所以我们要去，我与你们同在直到世界的末了，【徒1:8】【启20:21】圣灵已经降临了，你们去吧，无论谁，你赦免他的罪他的罪要得赦，你捆绑谁他就被捆绑，耶稣是神，能在水面上行走，耶稣是因为神才能做这些事情，这句话对么？系统神学家有这么相信的，耶稣是人也是神，所以靠着属神的权柄能做这些事情，他是借者神的能力。牧师是圣经神学家吗，是以圣经为根据的【腓力比2：耶稣把与父同等的权柄都放下了，取了奴仆的形象人的样子，】耶稣身份上是神，但为了不使用神的能力吧这一切丢放下了，如果放下神怎么能死吗，是道成肉身。就是说作为神能使用这个能力但下定决心不使用，如果使用就是非法的就不能拯救我们，如果这样的话耶稣一切的能力要怎么说明【徒10:38】现在能理解了，耶稣为什么能行出能力？是因为圣灵，就是说圣灵和能力膏的，被圣灵充满的也能行出耶稣所行的事，耶稣的门徒已经行出来这样的事，他的门徒就行了和主一样的能力，。那么这样的能力和权柄也赐给我们了，这个是主忧闷的，如果你们有荠菜种的信心，就是把 山挪去也可以，使徒行传中亚纳尼亚你欺哄圣灵当场就死了，。在末后的两个见证人这样的能力被彰显出来，也要走殉道的道路，他们要行耶稣的能力的人，。做这样的工殉道也行，这是一个荣耀。   
给人做皮衣穿是什么？无花果树是人的义，但皮衣是神的义，遮盖人的羞耻，用树叶是不性的，必须是皮衣，皮衣需要祭物的牺牲，需要哟耶稣基督的牺牲才行，这个已经把道理显明出来了，但是任然不明白的夏娃用了人办法，因为他不知道，现在也有很多夏娃这样的女人，任然想用自己的义做点什么，就是阿米念，信了耶稣得救了还在寻找人的义，我们需要的是神的方法，无花果树联想到耶稣咒诅的无花果树，无花果树的叶子指的是人的义，当时是指返利赛人的义，用外在彰显出来，如果我们的信仰任然像他们，就出大事了。给人穿皮衣是最初的献祭法，圣经1-11章都包含在中国的汉字里，这是神给中国的礼物，一个初字，开始的意思，一个初，一半是衣，一半是刀，这是开始，救赎的开始。
【创3:15】原始福音
【太4:1-17】胜过试探
女人的后裔最后的胜利是被蛇伤了脚跟因着复活胜了一切的权柄，所做的一切都是确实的，证实的就是复活。按照圣经的预言和启示成就。
第一个亚当和末后的亚当的对比
　　　第一个亚当	　　　末后的亚当
一个有灵的活人	叫人活着的灵
首先的是属肉体的	后来是属灵的，
从地上生的（尘土）	从天上来的
亚伯拉罕的儿子以撒，以撒的雅各，都不是第一个，因为他们都是耶稣的模型，都是按照这个原理，第一个都是属地的，第二个都是属灵的，以实玛利是妾生的，以撒是按照应许生的。  
属于第一个亚当的是罪的奴仆，第二个亚当是义的奴仆，。我们在者世上生活的是按照第一个亚当和他一样，但将来我们要披戴和耶稣一样的形象。
属天的人，向多马彰显了，让他看到复活体，还有向抹大拉的玛利亚，就这样向我们彰显
圣徒的恢复：
1、灵的恢复，就是重生。 因为不重生就不能开始出发，但问题是只做这一步后面就没了。信耶稣得救了开始进行教育，然后派出去，传福音。所以教会的数字越来越多，盖教会，直达主再来为止你一直要做的是这个么，我么圣徒要恢复的特别多，我们的最众条目标要恢复耶稣基督，
2、肉体的恢复是在世界的末了，大部分相信耶稣来我们就复活，变化形象，耶稣再来的时候所有的圣徒都复活么？不是，我么要明白与一群人要复活还有一群人是在千年王国之后，耶稣来的时候复活是殉道者，是从亚当到最后为止殉道的要复活，剩下的是无论是信的还是不信的都不能复活。所以千年王国结束之后有白色大宝座，然后复活，进行审判。即使永远的天国和永远的地狱，还有魔鬼和撒旦，无底坑是灵的监狱，还有他要做的事情了，所以神不是把他放在地狱里，撒旦要做的事就死迷惑，如同在伊甸园迷惑亚当一样，被迷惑绊倒就是歌革和玛各，这个时候从天降火审判他们，这个世界的历史祭结束了，所以肉体的恢复就是在这个时候 。
3、万物的恢复，所有的被造物恢复之前所有的被造物被火硝化，造就新天新地，恢复成新天新地是永远的，我们是坏了，以死的灵魂出生，我们的主耶稣是不是   这样已经修好的，是永远的，不是短暂之后再消失，万物也是用尘土造的，人也是用尘土造的，变成永远，万物被造就成新天新地链接到永远的天国，新天新地和现在的地是不一样的，是超越我们的想象的。
我们主耶稣的故乡是天国，耶稣的父是在天上的神，我们是耶稣的弟兄，耶稣是长子，我们都是他的弟弟【希2:11】 我们的故乡也是天国，因为都是弟兄，我们的父也是在天上的神，我们在天上的父，耶稣的父也是在天上的神，我们和耶稣是弟兄，所以拥有同样的故乡。
现在找回记忆了，我们的故乡在那里，现在恢复了么？现在开始追求上面的，不要把我们的心放在地上，我们的心在天上【歌罗西3:1-2所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事。那里有基督坐在上帝的右边。你们要思念上面的事，不要思念地上的事。】这是圣经给我们的劝勉，所以不要忘记我是谁，所以把这个花献给我们，勿忘草。这个花的意思就是忘我，我们不要忘记自己是谁，不能再忘了，天国就是我们的故乡，无数的圣徒和主一同复活，我们要归回的国是神的国。  
这是描述伊甸园的一张图，有鹿有马，伊甸园这样好么？这是某一个人想象的。
三、失去的王国 
第一个亚当在属灵的争战中失败了。失去的城市在哪里呢？很多传说是被水吞灭了，海水吞没了城市。或是被沙子掩埋了。刚才描述的是已经消失的城市，所多玛和蛾摩拉也是一样，其实失去的很多，人失去的当中，最大的最好的是伊甸园，我们看人失去了什么？
1.、首先是失去了神，所以出生不认识神
2、失去了伊甸园，又失去了神额形象，
3、又失去了人的尊严性，失去了与别的动物不同之处，把人和动物看成一样
4、失去了人的本分，要做什么失去了。
对这些人们没啥关心，更关心虚妄的事情，为了恢复这一切需要的是耶稣基督，唯有耶稣基督才能恢复这一切失去的。在人身上有失去的部分，也有新产生的部分：
1、不需要的都产生了，属肉体的那些【加5:19-21】这些原来在人身上是没有的，但是堕落之后才产生的，因为失去了神的形象才产生这些。在起初是灭有的，后产生的，就是好的都丢了，因着这些人受的痛苦有多大呢，彼此恨恶，彼此受痛苦。
所以我们思想从伊甸被驱逐的人的状况:
在该隐身上看到：杀人、流利飘荡，害怕恐惧。
这就是伊甸被驱逐的人的状态，离开了故乡，其实一开始亚当和夏娃没有远离伊甸，因为还想回去，随时都是想回去，他们得多么的渴慕伊甸，出来一看才知道伊甸那么好，所以无法远离，但是该隐犯了杀人罪，又被驱逐，越来越远。人越来越远离神，后来都不知伊甸园在哪里。
不信的人有时说的也非常符合圣经，人生是客旅，不信的人也这么唱人生，他们都不知道我们失去了什么，还能说出这样的话，我们要找回我们失去的王国，圣经对一些人称之为客旅，我们现在就是客旅，我们要找回这个家。
要找回失去的王国  
 神应许人然后成就这个应许，想要成就一个王国需要有百姓、地、法。就说百姓地主权，主权是因着法产生的，这是形成一个国家最少要满足的要素，神的救赎史，是根据神的约和神的应许，
首先有亚当之约，我们约称为行为之约，吃就死。
挪亚之约，是与万物的约，标记就是彩虹。神看这个彩虹就纪念他所立的约，这个不要误解，
亚伯拉罕之约，他的内容是万民的福，亚伯拉罕之福不是赐个个人的，而是赐福给万民，
摩西之约，律法，条件性的约
大卫之约，永远的王位之约
然后弥赛亚诞生。在这里最重要的就是亚伯拉罕、大卫、弥赛亚的约，所以【太1:1】所以非常注重亚伯拉罕之约和大卫之约，别的约也需要，但最核心的就是大卫和亚伯拉罕之约，我们要明白救赎史，这是找回失去的路。神的国是怎么失去的，我们要找回神的国，天国也分种类，
1、第一个是现在的天国，是通过统治权彰显出来的现在的天国，圣灵在我们里面进行统治，这是指在信徒身上的，是眼睛看不见的，不是我们所想象的那个天国的样子，而是那个天国的开始。想要成为一个国家需要统治权，百姓和地，差一个地。开始是从耶稣降生开始，要明白现在天国的样子仰望未来天国。
2、未来的天国，将来要降临的，新天新地，和万物的恢复，所以要成就千年王国。千年王国是未来天国的样子，未来的天国要持续下去。现在需要的就是新耶路撒冷降下，天地合一。
不是我们所想象的一个天国，天国好比什么，撒种的，但是不是我们想象的天国，所以有混乱。他们不知道天国分种类，所以像无千年说解释天国都指向教会。教会不一样，不可以把现在的天国解释为教会，为什么说他两不同，以后会讲。
旧约是神国的模型，希伯来就是百姓。律法刻在石板上，有迦南地，旧约的神的国，在者地上有许多的百姓和国家但那不是神的国，神称以色列百姓为我的百姓，又赐下律法，这是神国的法，然后给他们迦南地。通过这三个显现出来
新约：神国的实体，旧约是模型，所以新约的时候神的国已经降临了，到了新约怎么成就主权和地呢？新约是里面做犹太人的教会，新约是刻在心版上的，新约新的法，
然后是新天新地，教会不是天国，是神的百姓，教会不是天国，所以天国是比教会更大的范围，教会是天国的一部分，所以不一样。
神的国原来的特点：  
1、神是王
2、神的儿子做百姓的同时也做王。世上的王可不是这样，在神的国王同时也是百姓。我们的神不是什么都自己来做，都是王。有服侍的恩赐，有教导的恩赐，神分给各人，教导的时候教导者是王，拥有教导恩赐的是王，听的是百姓，拥有服侍的恩赐的人就是王，在侍奉中这个人非常的精通，指示命令王，其他的人是百姓，教导的人做王的时候是不一样的，所各自都做王，都是百姓。彼此服侍。圣经把我们比喻为互相做肢体，所有的人都是王，所有的人都是百姓，都有可能。这就是神的国，没有埋怨。如果只有一个人一直做王，就有埋怨。但有做王也有你做王
3、真正神的国不是王和百姓的关系，神的国是一家人，神是父，所有的圣徒都是弟兄，到那个时候不在有夫妻，都是兄弟姐妹。在这个世上做夫妻，能不认识么、都是兄弟姐妹，但是很亲密，因为没有嫉妒纷争，在地上是最亲密的，到天上也是，到天上只能想起来好的记忆，悲伤眼泪都没有，只留下好的记忆，所以那个世界才是好的，你说乞丐拉撒路和财主互相都记得。死了都还记得，只是不能来往，就是说去了再下来上来不可能，但是都记得。到天国会什么样？好奇心会提问。看到自己烦的人，怎么办？这些都吧用担心，我们受罚是在地上受罚，要去天国的人，代价要在地上支配，去天国只有我们的奖赏，你做一点好事都有记得，有积攒。给小子端一碗凉水的都不得不的赏赐，但是罚要在地上罚完，所以信徒在地上有患难和苦难，因为天国不能带进去，但是不信的人却不怎么受罚，因为他们去地狱。明白了这一个原理，就能明白，他们是要永远受罚的，如果都罚完，去地狱还罚什么，不要去嫉妒恶人了，不信的人说你什么，你就让步，施舍，不要和他吵，他们看我们很奇怪，这个人要不是疯了，要不是不一样的人，让他们提问你是谁？回答我是神的儿子，要和他们不一样，保罗狱门打开不逃跑，是不是疯了。这就是属神的人，后来连兵都信了。我们的神不是乞丐，让你传福音不是让你们乞讨，应该让对方屈服，我们要成为这样的神的儿子，但这样的训练是难的，你要学会吃亏。这是圣经经常说的内容。
4、建立一个不是由宗教人构成，而是成为一个属神人儿子，不要成为一个为了生活当牧师，而是要成为实际神的儿女的人，。我们是宗教徒呢还是属神的人呢，这个问题要经常向自己提问，宗教徒讲究体面，正直，以此为自己的满足，要进行这样的训练。不是一祷告呗造就出来，信耶稣祷告需要神的帮助，因为很多时候想要放弃，为了使一个属神的人要付出多少努力，摩西用了80年，亚伯拉罕100年，神造就这个人几乎需要这个人的一生，我们的丈夫和妻子无论是谁，需要的是一辈子，这可不是干几年试试要放弃的事情，需要多少的操练和训练但我们要做。
基督徒他的表达是好还是不好的? 
最初产生是在安提阿，【徒11:25-26】，问题是基督徒的一个称呼成为一个宗教性的单词，从神的思想这个单词不是恰当的表达，所以要准确的知道基督徒这个单词，为什么称信徒为基督徒呢？为什么安提阿人称保罗巴拿巴为基督徒呢？他们认为的基督徒是什么呢？基督徒这个单词不能成为宗教性的单词，现在信徒也是一样，原来是门徒，把安提阿的门徒称之为基督徒，为什么？基督徒是什么意思？基督徒不是神给的名字，是世人起的，这样的单词随时都能变质，无条件看为好这是不对的。
这个基督徒这样的单词可能是好的也可能是不好的，如果这样的一个单词太形式化还不如不用他，最初只称在安提阿的门徒们，不是特殊的含义，是世人起的，基督徒是我们应该重要的去使用的，基督徒是属基督的，是很重要的意思，称呼一切来教会为基督徒这太形式化。要谨慎一些。
信徒也是一样，信徒一般称来教会的人称为信徒，神子和信徒是一样的发音，所以要注意，这个称呼上有什么含义这个很重要，从你口里说出这个单词你是怎么理解的，这个很重要。我们里面要带着正确的认识使用这个单词。昨天我们看的主题是失去的王国
治理者（管理者）
这就是把人和其他恶被造物最大的不同点，其他的所有创造和人是有不同之处的，神起初造人的时候就把人创造为治理者，管理的对象就是在第五天和第六天创造的生物。第五天是空中的飞鸟和海里的鱼，第六天造的是地上的生物，最后创造的人，让人去管理在人之前所创造的一切的生物。第五天和第六天所造的得到了三个福：生养众多，遍满地面，但人比生物多。管理的福只赐给人，要明确的知道管理的对象是谁？做王，都做王，谁做百姓，昨天说明了。人管理人以外的所有被造物。那可以管理人么？所以我们要知道人赐给人管理的福，要知道管理的是谁？按照神形象所造的人不可以管理另一个人，所以是彼此做王。从创造天地的时候神已经这么定下了，所以最后天国造就完成的时候，也是按照最初创造的原理去完成。所以我们人不是管理人，但这个世界人管理人，这就是人的堕落。起初神所造的人不是这个样子的。男人和女人之间也是，同样出生为人，为什么男人是头？为什么女人要受男人的支配？第一个是因为犯罪了，因为罪是从女人进来的，所以受支配。一切的错误的都是因为罪，万物受了咒诅，人也受了咒诅。天国用别的话就是神的话，第一个亚当失败了，现在世界所彰显的样子就是撒旦所管理的，把这个撒旦的国恢复成神的国，这是耶稣基督要做的事。通过耶稣基督完成神的国，在地上要显现这个样子，那就是千年王国。第一个亚当失败了，第二个亚当要显出成功的样子，所以能品尝到千年王国的人是有福的。我们的主做工是不一样。那个国是用我们现在的身体去享受，不是复活体，是用能死的肉体。带着这样的肉体去品尝神的国。应该渴慕这样的事情。用这个肉体活一次神的国，再用复活体永远的活着，多好啊。起初亚当犯罪之后人也能活个约1000岁，但不幸福，因为万物都受了咒诅，但是最后的千年王国万物都恢复，生活一千年，是非常值得渴慕的。那个时候100岁死就算是小孩子的，虽然身体能死，但那个时候没有疾病和残疾，得病的人，但进入千年王国都好了。但不是复活体，到那个时候瞎眼能看见，瘸腿的被医治，。耶稣说天国近了，那个时候这样的事情也发生了。那个世界没有病人。就算是老年人，也是以健康的身体进入，多么值得期待。就算活1000年也是喜乐的。一千年想做的尽情的去做。那么那一千年是生活咋什么样的文化中？有现在的马桶飞机么？没有，新天新地，有形质的被消化，所以那个时候没有大炮飞机。当然一千年会造出很多的东西，但耶稣基督自己的国肯定不一样，文化和文明也不一样，正义和公义，没有委屈的国度，生活在神所造的自然当中是最好的。
蛇和人的第一次战争
蛇不等于撒旦，蛇是撒旦的代理者，人是神的代理者，代理者和代理者的战争，撒旦选择罪狡猾的蛇为代理者，神是把照着自己形象所造的人立为代理者。本来应该自己要管理对方，但人反被管理。没有比这更不像话了，现在我么已经恢复到了管理的蛇的位置上，所以我们不可以停留在被撒旦管理的地步，我们有胜过撒旦的能力。不可以在撒旦面前卑躬屈膝，因为神已经给我们能力。使徒们赶鬼医病，我们也能做，因为神许可了。但是我们有没有做好这个准备呢、告白自己的罪，为病人祷告，但是我们却不做，所以不是说学习话语就是完成了，那一面也应该知道。为对方好祷告，用圣灵的能力打退恶灵，这都是要做的事情。但是就是因为我们不适用，这个能力在消失，力气也是不适用会变小，同样的能力不用也会变弱，最后能力就没了，在用神的话语造就我们信仰和能力的时候，压制仇敌。耶稣也是被圣灵和能力所膏行的事，所以不要怕，祷告悔改我么罪，在这个之上行驶能力，为我们的家人去做，这样人们才能看到神的能力的彰显。面面都要具备，不要偏向一面。
第一次战争是以赦的胜利结束，所以旧约起步就是人的失败。旧约的历史他是什么内容呢？旧约想要恢复王国的神和撒旦激烈的战争。神面对那些已经坏的人，用各种各样的样式去教导和引导，想要恢复他们，但是没成，这就是旧约。这个结果是必然的，若不是耶稣没有人能做这个事情。神预定了耶稣基督。所以不成才是正常的。所以管加迫切的需要耶稣基督，所以旧约有那么多的内容和失败。中间史的内容。旧约和新约之间的历史，大约400年，中间期的历史，所以可见的神的事工停止了，就是缓一口气的时间，眼睛能看到神的事工没有，没有神事工我们称为黑暗期，人的那个方面更加的发达，我们所知道的外经和伪经就是那个时候产生的，因为没有神的启示。我们有必要读外经和伪经。他们是带着人的盼望，他们盼望弥赛亚要来。所以建立了马加比王朝，是利未支派。所以他们以为弥赛亚从利未支派来，他们认为马加比是弥赛亚，但不是，再次盼望犹大支派，这就是中间期的历史，我们看旧约五福的历史，从创造时代到起初教会时代，5福：生养、众多、遍满、治理、管理。这5个都有，
生养——创造时代
众多——族长时代
遍满——出埃及旷野时代
治理——约书亚士师时代
管理——王国时代
所以旧约让我们看到都失败了。因为是堕落的人，堕落的人想要按照人的方法去成就福但不行，在恢复神的形象之前但是是失败的，虽然外在有了但内在还是失败，在我们没有恢复神的形象之前这些都不行，。所以我们要把魔鬼的都舍掉。我们称为旧人。不除掉还是要失败，所以新约也在失败，就算我们重生了，但有属肉体的成分，所以主要再来，治理一千年，在那个时候生养、众多、遍满、治理、管理，没有失败，按照神的形象他所治理的是什么样子，他所治理的要有。神的计划不可以失败，必然要成就的，为此在地上必须要有千年王国，神的国是这样的【林前15:24：基督的国献给父】基督要掌权，把这个世界交给父。
还有撒旦和耶稣的第二次战争，第二次是实际的撒旦和耶稣，第一次战争代理者对代理者，人输了，第二次撒旦和耶稣直接对抗，这场战争耶稣赢了。
对比两次战争
	　　第一次战争	　　第二次战争
经文	【创3】	【太4】
环境	伊甸园	恶劣的环境，禁食40天
强度	1个吃或不吃	试探3个
主导权	蛇有主导权，蛇先接近	圣灵拉着耶稣，圣灵引导耶稣到撒旦那里，因为耶稣把一切都放下了，所以都是借着圣灵，今天也是一样，都是圣灵去争战
结果	蛇得胜	耶稣得胜
什么是得胜者？启示录中写给7个教会得胜怎么样？很多人理解我得胜，就是比别人强，但其实不是这样，这是错误的认识，我们看圣经很容易看一个局部片面，有错误的想法，因为提到得胜的，所以总想得胜，。其实我们信了耶稣已经是得胜者了。信耶稣的瞬间就是得胜的，因为得胜的在我里面我们不是输的，为什么圣经还说我们要去得胜？就是做一个冠军防卫战，因为魔鬼想再次攻击我们，我们守好去被夺取，就是得胜的，。旧约人输了，所以旧约人想要向魔鬼挑战，总是输，到了新约，耶稣胜了，所以魔鬼总想要夺回去，当我们明白这样的事实去应对的时候我们不可能输。这就是旧约和新约的不同之处，【启6:2我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿著弓。并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又胜。】我么已经胜了所以还要去胜，但我们不懂，很多人把白马解释为假先知等。耶稣这么说，我已经胜了世界，你们不要惧怕，主自己胜了世界，。为什么让我们不再惧怕呢？因为那位耶稣基督要来到我们里面，所以要刚强壮胆。但是，旧约人失败了不断去找，新约也是，魔鬼不断想要找回。他那种固执的努力会一直持续到耶稣再来为止，撒旦从来不休息，在地上走来走去新约也是，看哪个房间空着，撒旦从来不玩，特别的火热，所以我么要常常警醒，谨慎自守。到了千年王国魔鬼都不放弃，千年王国为什么把撒旦关在无底坑里，最后还要放出来一次，为了最后的挣扎，又去迷惑人，就是迷惑在千年王国出生的人。只要是在这个地上出生的人都要受魔鬼的试探，没有一个人不受过魔鬼的试探的，至少都要受魔鬼的试探，关一千年，最后迷惑一次，在那次分为信的和不信的，神是完美的，很详细的，很准确。千年王国最后把人迷惑，招聚歌革和玛各，到了千年王国没有歌革和玛各这样的城市，在这个地上存在过的歌革和玛各是抵挡神的势力，攻击以色列百姓的对象就是歌革和玛各，最后还有抵挡神的势力，在主做王的时候会出现这个势力，最后被火硝化，。歌革是人名，玛各是国名，玛各的王叫歌革，王和国是一体的。
给第一个亚当管理一切活物的权柄，因着在与蛇的争战中失败，被夺取了管理的权柄，第二个耶稣基督胜了，把权柄给夺回来。首先赐下管理的权柄，被夺取，现在找回来，现在我们可以去用了，我们的王已经给我们夺回来了，不用就是懒惰，要管理撒旦，我们要明白撒旦的真面目，撒旦本来的面目是天使，天使的地位是什么？服役的灵。你为什么不使唤呢？为什么卑躬屈膝呢？当我和耶稣基督一致的时候，当我和基督联合的时候，撒旦不敢吱声，当不听我们的话，要查看我么和耶稣是否联合，哪里出了问题，看和耶稣的联合好不好，里面有罪就联不上了，说撒旦不听，说明有罪，所以【约10】耶稣是葡萄树，我们是枝子，修理干净自然就结果子，我们要把自己洁净了，果子自然会结出来，能力会有，没有说明有问题，以色列人攻打艾城失败了，为什么？亚干的罪，但是以色列人不知道出在哪里，神啊，到底为什么，问神。最后找出的是亚干，我们身上要不断的寻找必然会有，如果不除掉必然会胜，这是原理。现在管理是要我们去做的事情，但是在这个管理的权柄上也有一些限制，管理也有有限性。伤了蛇的头的亚当已经恢复了管理的权柄，但是人的灵是任然死的状态，所以要救活，被造物也在叹息，所以要恢复，已经坏的人，虽然这个与撒旦争战得胜，但还要救活其他的百姓，万物也是受咒诅，所以都要恢复，现在耶稣基督的统治是在信的人身上，神的统治已经涉及到全世界，但现在神的统治只在信的人身上，这是现在天国的有限性，这是现在降临天国的状况。在全世界范围之内感受不到，任然是撒旦在势力在蔓延，所以拯救神所拣选的百姓的灵魂和万物的恢复，成就的时候是在千年王国。现在的实行是有限的。
第一步要恢复统治权，已经恢复了，对我们来说是过去式，耶稣已经恢复了
恢复百姓，正在进行中，然后未来要成就的是地的恢复，这是通过再来完成，
地，千年王国。
直到千年王国，神的国降临但还不完全，直到千年王国的时侯成就。所以我们要拥有盼望，将来要恢复的国度是气势磅礴的。
我们首先要渴慕我们的故乡，带着渴慕故乡的信心要从一切做奴仆的轭脱离出来。现在要恢复管理的权柄，你和我要恢复，我们怎么恢复，就是自己洁净自己，和耶稣基督联合，这就是恢复，为了这样的恢复是需要脱离前面的轭。我们要做的属灵的争战是通过话语争战，所以要多明白圣经，这样才能去争战，耶稣亲自告诉我们和撒旦争战的方法就是经上记着说，所以要多多的明白的话语，准确的明白。不明白就没法争战。神的话语是一把两刃的剑，抛开骨节和骨髓。要不然怎么去抵挡撒旦。
耶稣胜过撒旦传播神的国的的得胜的样子，圣灵降临，被掳得释放，瞎眼得看见，【路4:18】重要的是第一步，让圣灵降临。然后出去做工。但是我们常常看到被约束着，不能享受自由的人，想要从撒旦的捆绑中脱离出来该怎么做？就是把这个捆绑断，其实我们可以挣断的，因为把权柄给了我们，。但我们自己说不能胜，什么也不做，其实魔鬼已经没有什么力量了。所以要挣断。什么时候得义自由？真理使我们得自由，当真理进入到我们里面，就得以自由。中国也是有各种各样的祭，祭祖等，那么不认识耶稣的时候就爱忙着献祭，一年好几次，但是明白耶稣的真里就不用了，儿子使我们得以自由，所以接待了耶稣基督，我们的心就自由，主的灵在那里那里就得以自由，就是圣灵。圣灵咋哪里就得以自由。我们要善用给我们的自由，在耶稣里面得到真自由的人是谦卑的，【林前：信心大和信心小】偶像的祭物可以吃还是不可以吃，还混乱说明还没有自由，如果不是准确的知道真理就是放纵了，正确的知道正确的认识。无论是祭偶像之物还是旧约素不洁净的食物，该怎么判断？有的人说可以吃有的人说不可以吃？这样有分歧的该怎么做？知识使人骄傲，爱是早就建立别人。旧约说不可吃的食物新约可以吃，根据什么可以吃，在新约具体给我们看的是彼得，那个异象的包裹，让他看到旧约不可吃的食物，其实不是食物是象征，因为有旧约禁止的，如果旧约没有这样的条列，得用什么来接待外邦人，比如说没有分别食物可吃不可吃，到了新约的时候怎么说明？比起食物本身要将来要说更重要的事，旧约是对小孩子的教导，说杯子就是杯子，这就是旧约，羔羊流血了，这才赦罪了，施洗约翰说耶稣是背负世人罪孽的羔羊，称为羔羊是因为旧约的祭，如果从来没有用羔羊来献祭，用什么来说明耶稣钉十字架呢？用旧约的献祭不断的让他们看见，然后带了新约，那些羔羊都是指向耶稣的。这就是教育方法，外邦人是不可吃的食物，就是提前神就准备好了，彼得说我从来没吃过这些不洁净的食物，我已经洁净了，所以你可以耻。耶稣也为外邦人流了血，所以明白了，为外邦人传福音，到现在还不明白这个道理，任然不吃。现在也有，虽然是象征外邦人，但从医学上看不吃最好，不要和这样的人争吵。不吃就不吃，就说你说的对，在他面前不吃，这就是爱，为了软弱的人，我宁愿一辈子不吃肉，这就是自由。这个本来就可以吃的，在不吃的人面前吃了，这是有知识没有爱心的人，神不喜悦，因为他弱小所以他不吃。吃也行，不吃也行，这就是自由。所以真理使我们得以自由。
约束人自由的有哪些？烟酒等，刺激人快乐的吃喝性赌博等，还有人煽动人眼目的情欲，今生的骄傲的权力等，满足人兴趣趣味的，使人浪费钱财的旅行生活体育等，不是不可以去体育、旅行。不要被那些束缚，到了那个时候就得去，不能被这样捆绑。比如说星期六必须去登山，这不是自由。
但是最大的迷惑和矛盾是人因为自己不自由是没钱。有钱就可以买、吃、穿、这样才能自由，但这样的人在挣钱这件事被捆绑，成了奴隶。有的人以为赚钱就自由。努力，但得病了，又用挣的钱看病。这样的人真愚拙。
撒旦的目的和使命是什么？
撒旦总是欺哄我们，你们追求的不是真自由，我给你的才是真自由，你是去玩有意思还是礼拜有意思？总是这样的迷惑，被造物他们的盼望是脱离一切败坏的辖制，这也是被造物的盼望，。我们应该得听到这样的叹息。印第安人的教育方法，原住民，他们从小教育孩子，让他呆在树下面，耳朵贴着树，树里面会流淌汁液，树吸收水分，然后往上攻取营养，刚开始听不见，后来就听见了，教导他们与自然沟通。虽然我们不到那个地步，但我们要知道植物有生命，会说话，我们把植物给割了，他们都能感觉到疼，这一切都很自然很正常，植物也会表达喜乐和悲伤，如果我们这么敏锐的和他们沟通，这是喜悦的事情，被造物也希望脱离辖制，想要和神的儿女同享荣耀。猪肉喜欢被卖到酒店和神学院，他更喜悦被我们吃。所以我们神的儿女多么重要，所以万物希望我们这样的人多出现。溪水也会唱歌，所有的动植物都喜乐。
得自由的圣经中的实际例子
从物质得以自由的：在奉献的时候吝啬，在招待别人的时候吝啬，自己怎么花都不可惜，理由就是因为是物质的奴仆，不能脱离。【徒4:32-35那许多信的人，都是一心一意的，没有一人说，他的东西有一样是自己的，都是大家公用。使徒大有能力，见证主耶稣复活。众人也都蒙大恩。内中也没有一个缺乏的，因为人人将田产房屋都卖了，把所卖的价银拿来，放在使徒脚前。照各人所需用的，分给各人。】没有自己，都是我们的，这才是神国。神的国都是公平的，一起享受，但现在这个做不好，因为现在的天国受限，但是到了永远的天国的时候没有我的。所以起初教会的时候让我们看到天国是什么样的，社会主义和共产主义都是从这里出来的，但实际没有成就，无论是共产主义等都失败了，始终掌权的剥削下面的，但神的国不这样，彼此做王，彼此做百姓，唯有神才能做成这事。
终于找回了失去的王国
找回失去的王国，得到百姓身份那些人是有福的，我们已经得到了百姓的身份。天国子民的身份是用眼睛看不见的，是铭刻在我们心里，所以我们要找回这样的国度。以色列灭亡了，但他们找回了失去的王国，想要得到以色列百姓就得回来，有很多为了找到身份回来的。但也有很多在别的国定居不会来了，还有以色列地太小不好回去就没有回去，但神的国不这样，神的国有好多可居住的房屋，从来没有说地不够你别来，很庞大没有缺乏，神为我们预备了这样的国。我们已经找到了，所以要回去，身份已经有了，就是等着要回去，希望单单把荣耀归给神，当我们带着这样盼望去的时候神一定会得荣耀。
大卫的异象
讲大卫，是因为大卫是有异象的人，我么对异象的理解是什么？异象是神给的梦，神给的使命，但自己做的梦不能称为使命，自己做的梦是自己的野心，所以我们要区别自己的野心和使命。我们的野心是自己的想法，所以不可用这样的单词，有神给我的可以成为自己的异象，称大卫有异象的人证据是什么，我么也要学习，信耶稣的人没有异像就没有盼望，我们子啊地上生活的理由就是异象，但很多人不知道，不明白，实际是自己的野心然后换个名称说是神给的异象，这是个罪人。所以我们要记住以自己野心过生活的人是犯罪的人。
一、不要梦想那些让世界吓一跳的事情
其实每个人都想做一些惊人的，我们称这为梦想，我们基督徒不可以有，要弃掉，我们要弃掉做一件举世震惊的想法，但今天变质的福音却让人这么做，他们所说的梦想异象全是野心，造出罪人来。被称为异象的，这些的魅力是大的，没有什么区别，你要弃掉你自己的梦想，拥有我给你的梦想，所以我么要寻求神在你身上的旨意是什么，不是神给你们的心愿，而是求神在我们身上的旨意是什么，这样我们才能拥有一个正确的异象，不要想得到世人的认定，那是野心，别人为你欢呼你很高兴，这是很可怕的。希律就是这样的人，最后被虫要死了。没有比这更可怕的诱惑，圣经中有一些让神惊奇惊叹的事情，旧约有谁？新约有谁？新约中的百夫长，为女儿求的女人。旧约有谁？值得神夸口的人，约伯，你们看我的仆人约伯了么。神感觉到亲密，代表性的亚伯拉罕大卫，和我心意的我的朋友，圣经介绍这喜人的理由是神在寻找这样的人，神不是寻找那些有举世业绩的人，而是神所寻找认定的人，我么要通过大卫查考那个标准是什么。其实想要得神的认定没有神难的，就是在神的怀抱中享受平安。我么经常口里经常说安息平安，但实际享受的不多，旧约说要守安息，守那个空壳的是安息日会，他们辱骂不守安息日的改革中，按照旧约的话就得守安息日星期六，星期六变为主日了，因为主在星期天复活了，确实有者一面，对安息日反驳的话说这些只是一部分，明明十诫没有废掉，为什么只有第四诫废掉，旧约钉死了要守安息日，新约中也没有标明要把他改为星期日。所以安息日会攻击改革中。神让守安息日的理由是什么？律法中提到两次，一次在【出20】一次在【申5】。出埃及是对第一代赐下的，申命记是赐给第二世代的，赐给那些即将他要进入迦南地的人。理由不一样了，在出埃及记中让他们纪念六日创造，休息。到申命记中【申5:15】纪念从埃及为奴之家领出来的神守安息日，素以十诫命是两种，因着天地创造守的已经过去了，对于进入迦南地的人他们来说是纪念领他们出来的神。背景已经改变了。改为星期天，是过去的传统，是因为主复活的那天聚集，但我们过主日的目的和过安息日会是不一样的，安息日攻击天主教，罗马帝国拜太阳神，现在星期日是拜太阳神的日子，所以那个日子礼拜是拜偶像，但是我么改革中不是则样，改革中是按照起初教会那些信仰的前辈守传统，想讲的是日子不重要，旧约是注重第七天就是星期天，到了新约不重要了，因为在【】不要在因着安息日起争执了，有人看这日强，有人看那日强，重要的是持守安息日的精神。就是说十诫任然有效，不是他说的日子重要，而是意义重要，意义是什么？对于出埃及的百姓来说，什么是重要的？安息日是纪念安息的福，是什么也不做，不做人任何的工休息，那么什么也不做就是玩么？这不是安息日的精神，神要把安赐给我们，没有我们要做的事情，神都做，这个能连到【希4】安息。就算是有安息的约在你们身上，如果你们不凭着信心领受就没有用。所以今天在那天守安息那个日子不重要，无论守那一天，没有安息日的意义也没有用。所以在【希4:7，‘你们今日若听他的话，就不可硬著心。’】神的话临到，不接受，这不叫安息，接受话语的瞬间就是安息。我们心里有平安。喜乐和安息临到，但心里刚硬就没有安息，所以今日你若听到神的话，这句话是核心。所以你们什么时候听进去了那就是今日。就说牧师自爱这里讲道，有听进去的有听不进去的。那么听进去的人这个人就享安息，得到安息显出来的反应就是【12-13】他的状态就是这样的。这个话语把我里面都给颠覆了，把一切交给主我就平安了，把自己完全的交给神，这就是安息，让话语做工，但是没有安息的人，话语不能进入到里面做工，因为里面是刚硬的，这样的人身上没有安息，所以因着安息日的问题争来争去没有意义，里面的实质错过了。单单抓住空壳子，进入迦南地就是安息，为什么？里面还有战争，迦南地的战争是我们今天的战争，我们里面有自己，有老我，哟啊把他们全部给灭掉，所以圣经描述进入迦南本身就是安息，为什么进入本身是安息呢？以色列百姓一直流浪为奴，在旷野徘徊，哪里有安息，但进入迦南地里面住在哪个地方，吃，扎根生活，这就是安息，我们也是有自己的家就有安息，有的住的地方祭安息，所以迦南地是安息之地，享受安息因人而异，约书亚分配这个地，但是每个支配占据的都不一样，有的支配给赶出去了，有的没干。全赶出享受安息，享受安息的程度不一样，根据你的属灵的内在而决定，这是我们需要做的。所以不要被圣经本身的语句多欺骗。新约里耶稣说十诫，你们听古人时侯不可奸淫，我对你们说心里动淫念就是犯奸淫了。不可杀人，只有用刀捅死人，才叫杀人，而是在心里恨人即使杀人了，不是外在了，而是内在的。所以神给我们的最好的，异象也是一样，解释圣经也是一样，无论怎样神是标准，耶稣是标准，他说对就对，他说错就是错。
我们不要做让神惊叹的事情而是让神惊叹。
二、异象的人应当是属神的人
野心下个定义：在没有神的情况想要靠自己彰显的样子，区分野心和异象的话就一个差别一个有神一个没有神，区分野心和异象第二个方法就是自己的意思和神的意思，野心是成就自己的意思，人们的错觉就是得到神的帮助去完成自己的意思，这种思想到处都是，实际是自己想成就的事情，还自欺欺人，还说是神的意思，只不过利用神来成就自己的野心这是恶，要区分这两者，可能我们听完大卫的异象变的很严肃，我们需要分辨自己的信仰，使我们知道分辨自己的异象是很严肃的问题，神是不可轻慢的神，不可欺骗。最后你会发现自己被自己骗了，原以为做的是主的工，但到神面前说你没有做我的工，那个打击得有多大，有人说天国没有多少牧师，为什么，听完记知道了。
牧会成功不是什么好的单词，人多，建筑物这不叫牧会成功，圣经不承认外在的壳子，所以我们实际要触摸的人的心，我们要在造就出来每个人的心，心灵没有改变变化就是空壳子，自己也会被骗，里面一点没有改变，外表特备的衷心和热心，但这些在神面前没有任何的意义。
小孩的图片看出平安，一点担心忧虑都没有，很多人看到小孩吃完睡像天使一样，其实他比天使更平安，天使是仆人，忙的不得了，没有这样的平安。这就是大卫。不是大卫小时候长这样，这就是大卫的状态。【诗131:1-3((大卫上行之诗.))耶和华啊，我的心不狂傲，我的眼不高大。重大和测不透的事，我也不敢行。我的心平稳安静，好像断过奶的孩子在他母亲的怀中。我的心在我里面真像断过奶的孩子。以色列啊，你当仰望耶和华，从今时直到永远。】这样的样子是不是特别的可爱，让人喜欢。性格再不好的人看这张图也会微笑。我们的心应该是这样的，这就是安息。我内心真的是很平安，享受安息，永远仰望耶和华，没有什么我想做的，没有什么我想努力挣扎做的，重大和测不透的事我也不敢行，这是什么？大卫认为重要的事情，不努力行，对大卫来说什么是测不透的？那是什么？大卫所说的重大的测不透的，我不敢行，所以平安了，你们有梦想，内心绝对不会平安。享受不了安息，那是骄傲。在大卫身上什么是重大测不透的事情，我作为一个王做不到的事情，就是建圣殿。他放弃建造圣殿的时候，心里就平安了。之前他要建造圣殿，这是大卫的野心和梦想，是大卫想做的事情，不是神的旨意。我们身上没有则样的事情么？大卫说我要为神建殿，不是为了自己，但者不是大卫的旨意，只不过是大卫的野心，我里面有为神的想法，我要为神做牧师，为神做宣教士，我要为神做什么什么，但不是神所盼望的，就是自己的野心。神拒绝的时候你能放弃么，大卫放弃了，我不敢行，然后内心很平安。然后对百姓说以色列啊，你要仰望耶和华，从今时直到永远。他自己明白了然后说出来，他为神做事情绝对不是坏事，因为我里面的动机是为了神，神一定喜悦，这错了。只要不符合神的旨意，神绝对不会喜悦，所以要确定的是神的旨意，神啊这是你的旨意么，要问。
对大卫来说建圣殿是重大的测不透的事，为什么是重大的测不透的事么？其实材料设计图都给他了，为什么？他不是指建造耶路撒冷圣殿，耶路撒冷圣殿是所罗门建造的，既然所罗门都能建大卫轻松了，但大卫说重大测不透的事，到底是什么？大卫这样来描述？大卫所明白的看到的不是耶路撒冷的建造。而是耶稣建造的那个圣殿。心里的圣殿。这个大卫能做到么？重大测不透的事这是大事，他明白了这一点，这是我完全做不到的事情，所以高兴的放手，如果是我能做的事神拦阻。可能有埋怨，为什么我不行啊？但是耶稣要老建造的心灵圣殿，是我们做不到的，喜乐的能放弃，所以心里就平安。是的，这个以耶稣身体为殿这个我做不到，所罗门圣殿但既然是让我儿子建，那就准备。放弃自己的野心换过来是神的异象，同时出现的野心和异象的大卫，我们要看清楚，之前发现是自己的野心，现在发现了，要甘心乐意的往神的异象去走，作为耶稣身体的预表所罗们圣殿，准备工作如果可以我来做，大卫是喜乐的去做，因为他发现那个奇妙的事情，原来神计划的要以耶稣的身体为殿。那么大卫所想的圣殿是什么概念？是神的殿，神要居住的场所，神记说了，你能给我造能居住的场所么，我什么向你埋怨过，整个地球不如神的脚蹬。就是踏板，整个地球的大小不够放神的脚的，宇宙上还有很多比地球大的。用整个中国大地建造圣殿神也不能居住在里面，以色列更小，耶路撒冷，里面又建个圣殿。明白了这些，就能知道人的思想多么的愚昧，越认识神只能是越来越谦卑。
三、异象和野心的不同之处 
没有神的梦想，就算外表雄伟，他只不过是个人的野心，所以很可能我们没有思想神，大事小事都是我们的野心，我们要惧怕这样的事情，所以要常常检验自己。我所行的事回顾，是自己的野心还是神喜悦的，神不喜悦的我做了。我是为神做的，你说神能认定么，你只不过在反对神的工。男人和女人差异很大，思想感受很大，我看中一个女人，得和她好，得骗到手，开始工作了，得骗到手，我为了那个女人全心全意，去做了，但不是女人喜欢的，那个女人的心会怎么样，不接受。不明白对方的心意，只从自己角度是不合适的，人也是这样，为神做，但神不喜悦，只不过是在搅扰神，大卫为什么成为异象的人？就是发现自己的错误改了，他始终都是按照神的心意纠正自己，大卫一生很多的错误，但神任然认定，理由是什么？每当明白错误就悔改，这里有奥秘。许多人都不悔改，都合理化，我为神做的，但是神和这样的人无关，所以说大卫心里的良善的盼望，建圣殿是从自己的意思来的，所以从我们的意思来的是可怕的，但很多时候我么不知道，因为连自己真实的心都信不者，因为人心比万物都诡诈，从你心里出来的是真实的么，所以不要以你心里为根据而是以真理为根据。必须要经过神的检验才能成为异象，就算我么错了有了野心要经过神的检验改为异象，所以该放弃的就放弃，要单单留下和神心意的，就算是微不足道的事情，但任然捉住微不足道的事神喜悦。人都是拿着自己的梦想来讲异象，你们不要拿着你们的梦想讲异象，所以首先要讲异象。
大卫的心愿是自己的心愿利己的是有理由的：为什么说他是利己的？我们现在是以什么为中心过信仰生活，希望我们能细微的查找自己。按我们的想法马马虎虎就行了吧，但神说不行。所以我们要明白大卫的心愿为什么是一自我为中心。他建圣殿是以自我为中心，为什么，为神建殿，却是以自我为中心，这是可怕的。人们经常在这里被骗，因为我为了神，肯定不是以自己为中心，为什么呢？和神的旨意没有关系。与神的旨意没有关系的时候就是一自己为中心，行不义的人，为什么是不义？他们违背律法了么？其实违背律法也是不义，但当按照自己想法去做的时候，就是不义，我们要谨慎这一点，很多人在这里被骗。信仰生活得过的这么敏锐么？不是信了就去天国么？对，只要信就去天国。但这个人是真信么？但是按照自己想法信的呢，还是真信呢，使人进入天国的信心是神所赐的信心。在我想了这样为主行，为住这个名分很正确，但是在内容上是按照自己神的想法去判断决定，这个事情是人的事情，人的事人的意思，这是最大的问题。不思想神的意思神的旨意按照肉体去思考这件事，摩西亚伯拉罕都是这失误的，摩西打埃及人为了主打的，新约的彼得，所以这是也别可怕的部分，。
圣经里面主要的信阳人物都跌倒过，但我们想都不想，我是为神做，到天国有赏赐，但其受责罚，所以我们要谨慎分辨。
以人的意思为了神，建教会喜不喜悦，神喜悦建造建筑物的教会。建筑物教会是为人而存在的，有建筑物才能礼拜举行一些事工。所以神说建建筑物不是为了你么，是为了我么。你现在要建教会和之前建圣殿是一样的，神的殿是我们，神在我们里面。【林前3】我们是神的殿，教会建筑物是需要，但者不是讨神喜悦的，因为是为了人，需要场所礼拜。情况允许就建吧，但现在却不是，贷款、让信徒奉献，说是要吧这个殿献给神，这和神没关系，为了神的百姓需要建筑物，适当的合适的就行，但现在建筑物太奢侈了。这不是说很喜悦的。所以就是为了自己的意思然后为神着想。彼得，耶稣给彼得说一个秘密，主告白说，你是基督是永生神的儿女，耶稣给他说了一个秘密，就是钉十字架复活升天，这个之前没说过，门徒都等候弥赛亚，大卫的子孙，耶稣骑着驴驹入城，主作为弥赛亚开始一一的成就预言，耶稣作为弥赛亚开始成绩语言的内容，但是这个没说过，我要死了，第三天再复活，耶稣和彼得说了重要的秘密，就是去耶路撒冷死，但是在门徒中在旧约预言的弥赛亚的内容完全没有想过【赛53】弥赛亚要受苦难，耶稣一说这话，彼得说的什么？这事万不可临到你。神的儿子基督你怎么能死，不像话。彼得是责备的语气。耶稣说撒旦，退我后面去吧。前面说那么精彩的告白，后面却变成撒旦了，我们的主不是被人情所左右的，该责备的就责备。他亲眼目睹自己儿子死的痛苦，世上哪有这样的父亲，如果顾人请就做不了。彻底要什么地步？不能有比我更爱的存在，无论是妻子丈夫孩子，你比我更爱他，就不配做我的门徒，你们要正确的认识这么一位神，人很多看着面子睁一只眼，闭一只眼，但神从来不这样，。神吧不信的人扔进永远的地狱里，没有人情。这是我们的神，不要误解神，因为说神是慈爱的慈爱的，不要陷入到浪漫的想法，神的爱是什么样的爱？就是牺牲的爱，在我认识他之前就已经为我死了，价格已经支付完了，爱是恒久忍耐，开始就是这句话，这是神的爱，你看那里你给我找一个浪漫的，神的爱和人的爱不一样，神的爱是这样的，真的是忍耐到可怕的地步，神的爱我们有外遇神也忍。很可怕，我们要正确的认识神，不能吧世上的爱应用在神的爱里，到底怎么做？才能在为主的事上不产生错误，我的百姓因无知而灭亡，怎么做才能没有问题？使徒保罗曾经看着打死司提反的人的衣服，耶稣的羊只听耶稣的声音都知道，到那个世界这个知识都打开了，都非常的亲密，一个血脉联络的弟兄。保罗当时看着司提反被打死，他也喜悦司提反被害，因为他认为这是正确的事情，按照律法这个人就得被打死，我是为了神大发热心，多可怕的事情，和杀人犯共谋，保罗曾经也有过这样的事情何况我们呢？所以信仰生活不要马马虎虎，我们的一举一动都被记录下来，所以无法说谎，维尔拉伸过好新雅阁生活是多么难的事情，要真正爱圣经，训练圣经，不要马马虎虎的解释圣经，这样我们才不会失误。
扫罗从马上摔下，大光照耀，为神大发热心，去抓基督徒。在我想来这是对的，你们的想法不是确定的，有可能对有可能错，为什么？因为人心比万物更诡诈，从这样败坏的里面发出真心可能而是诡诈的，要对人说真理，因为真理是从神那里来的，我们自己也应该这样，我们自己的心也不能相信，你是按照你里面的真心去做的么？很多时候早上是真心的，中午就变了，亚拿尼亚和撒非喇，卖之前说献给神，卖之后留一半，人们都不说啥，一半也感谢，但彼得知道，你欺哄圣灵，当场就击杀了。不是钱的事，是欺哄神了，人的心不可信，世上的人都不可信，也不应该相信任何一个人，人要爱他，爱是恒久忍耐，知道人是这样的人，他的心也会变的，所以要知道就能恒久忍耐，人不是值得信赖的存在，所以不要相信人要爱人，所以要特别小心【诗94:11耶和华知道人的意念是虚妄的。】神都知道，所以才恒久忍耐，我们自己也要知道，神的意念是虚妄的，所以知道了以后也要像神一样去对待。
什么是不义？
【太7:21-23凡称呼我主啊，主啊的人，不能都进天国。惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。当那日必有许多人对我说，主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能么。我就明明的告诉他们说，我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去罢。】
作恶的人，就是下地狱去，都是主啊主啊的人，奉主名传道。赶鬼、行异能，奉主的名，三个，奉主的名，为了主的名努力做王了，但最后神不认识他。这就是作恶，行不义。和耶稣全无相关却借着耶稣，我们和耶稣有关么，耶稣为我们洗脚了么，有没有耶稣为我们洗脚的经历，若我不洗你的脚就与你无关了，洗脚了么？所以那些注重外在的牧师给执事洗脚，不是讲的这样的内容，洗脚有两个意思：一般吧洗脚看为悔改，洗个澡是重生，脚啊灰洗掉，以色列地区穿的凉鞋，出去一趟特别多的灰，洗完在进屋这个顺序是对的，所以吧自己的罪洗净。耶稣给我们洗脚，圣经里面有没有其他人给耶稣洗脚。就是在西门家里用头发给耶稣洗脚，罪多的那个女人饶恕耶稣么？不是，洗脚是什么？洗脚在新约和旧约指的是什么？旧约的时候亚伯拉罕接待天使的给他们洗脚，洗脚是什么？迎接，就是接待。吧客人接待进来，罪多的那个女人就是接待耶稣，接待耶稣为主，头发是女人的荣耀，把自己的荣耀全部献上，如果我接待耶稣，耶稣不接待我就没有任何的关系，我们彼此不接待的就没有关系了。我对你们怎么行的你们也要彼此洗脚，彼此接待。彼此不接待关系就形成不了，。所以这些人我从来不认识你们，。意思就是耶稣没有接待他们，他们自己单相思，不知道他们因为喜欢什么，但主不认识他们，所以大卫说我要为神建殿，大卫爱神要为神建殿好，但和神没有关系，你建圣殿我没有关心。所以我们为神这个并不重要，重要的是唯有按照我天父的旨意行的。比起我们的盼望和心愿。更重要的是神的旨意，神希望我这么做么。神喜悦我这么做么，要不我们的劳苦都是徒然的，献上一辈子也是徒然的，没有一个人想要这样的结局。我们想要得到你这又良善有衷心的仆人，，卖神的名就是作恶，不按照神的旨意行一切都是作恶的，【约壹3:4	凡犯罪的，就是违背律法。违背律法就是罪。】明白自己作恶的，自然而然会谦卑，我们做什么事情都不是我做的，因为有可能是作恶，不能说我是为主做，很明确，就是讨神的喜悦的，有可能是为主做的，其实为主带来损失的，像之前说的你们这些作恶的人。对彼得说撒旦退我后面去吧，为什么神偏待人？彼得不能下地狱。确实是责备，但不用下地狱。所以常常用圣经找答案，因为主明确对彼得说了，你要三次不认我，【路22:31-32	主(.又说.)，西门，西门，撒但想要得着你们，好筛你们，像筛麦子一样。但我已经为你们祈求，叫你不至于失了信心。你回头以后，要坚固你的弟兄。】耶稣为他祷告了。神的爱也是小心，不要认为是感性的爱，旧约神的爱是怎么彰显出来的，在旷野埋怨不平，神说要杀了，摩西向神祈求，如果你吧这些人都杀了，他们会说你们能力，神的名就会受羞辱，所以神收回自己的意思，在加低斯巴尼亚他们再次反叛，要回埃及。所以神审判你们不能进迦南地，他们想回去就让他们回去吧，但神不这样，出来一次。不再回去在旷野杀了，神就是这样的神，我们已经过了红海。是要过约旦河呢，还是要死在旷野，回世界是回不去了。神的爱是可怕到这样的地步，很彻底。
扫罗的变化：
之前叫扫罗，后来改名叫保罗，他大受打击，被大光照耀，明明是为主做的，但主说你为什么逼迫我，所以只能很茫然。保罗这样的无知的行动过是没有知识的热心带来的。所以才能说出么可有知识的热心彰显的是自己的义，这样的热心越多，越妨碍神的事工，所以明白后保罗说【提前1:15	基督耶稣降世，为要拯救罪人。这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我个是罪魁。】说自己是罪人中的罪魁，以前夸口的现在全弃掉了，以认识耶稣为至宝，我们身上应当有这样的过程，这样才能献上全然的衷心，才能拥有神的异象，所以保罗放下自己的野心，走外邦人使徒的道路，如果不明白就向神哀求。让神告诉我们。我不想做一个作恶的人，我不想要自己的野心，我想要神的异象，向神哀求，约瑟用梦指示他，做个梦也行。但是这么做有一个条件，明白了神的旨意必须要做，告诉你神的旨意你会那么做么？明白神旨意很难，之后去遵守更难。青年财主寻求永生，耶稣对他说诫命你守了么，我从小就收了，耶稣认定了他的回答，并告诉他吧所有的变卖了分给穷人来跟从我。那么努力地寻求，得到答案了，干吗还忧忧愁愁的，现在神让我们放弃一切，我们能么，在这个地上受了一切的羞辱，然后死在十字架上，赐给我们我们能做么？毫无相干的为某个人死，你为他死他反而不理解，嘲笑，这是很难的事情。所以提问之前先要有觉悟，你向我的旨意是什么，这样的祷告多帅，别人都是要饭要面的，我问神，神的答案一旦落下来怎么办，所以没有准备不要这么随便祷告，其实模糊的去也是好的，摩西就是，神让他去，他不去。你让别人去吧，不要来烦我，还得你去，就只有你了，所以装作胜不过的去了也挺好，摩西说我不会说，神说我给你一个，你哥哥亚伦。认识神是永生。我们认识神更丰盛的时候更高兴。当我们没有做好准备的时候知道了也是痛苦。利百加知道后用人的方法，人就是这样，知道不是去跟随，就用人的方法，反而是坏事，明白了神的旨意就偏爱，神选择了雅各开始偏爱雅各，整家庭破裂。所以不是人明白神的旨意无条件就好，所以要多思想在去寻求神的旨意，有的是强制的让你明白，保罗就是，神动手了才会改变，干涉了才会改变。神啊，愿你来干涉我的一生，过程会很痛苦，干涉的瞬间会痛苦，一旦神开始干涉了，随心所欲的生活就结束了，自己想怎么做就怎么做，是福。圣经中这样的人物太多了。以诺生了玛土撒拉就与神同行三百年，求神来干涉我，这个应该是合适的祷告。
大卫彼得保罗，有名的信阳人物都是犯过这样的错误，但是不经历这样的过程也不能成为优秀的人物。为了主的心愿和热心是不是逼迫了主的热心，让我们很难发现这样的错误，既然是真心真意，那个肯定是明确的，讨神喜悦的，这是为神，这是所有人被迷惑的问题，因为从诡诈的心出来的。第二就是对神的旨意无知，不认识神。外表谁都知道，神是全知全能。神是光。爱等。这些我们都知道，但这是壳子。习近平是主席，不认识，就知道这一点，。就是不认识。一样的道理。要拥有与神密切的关系性。认识的希腊语和希伯来语，也可以分为同寝，在一个被窝赤身露体，都赤裸了有什么不知道的，他的性格和内心都知道。因为是我的男人，我的女人，我的神，我的新郎耶稣，这才是关系型。这才是真正的知道，你们要这样的认识，现在主已经在我们里面，是为了和我们生活，不是为了占据一个角落，要过了和我一起活，你与我同坐同吃同喝。但是我们把主放在一边。自己想怎么办就怎么办，偶尔还可以说说谎，但是主一直跟着，说不许这样不许那样。神干涉的时候是恩典但我们都讨厌。神啊，我一直以来没有好好对待你，愿你介入我整个人生，无论是醒着睡着，愿你与我同在。那么主终于就和我们同在了。主来要和我们生活。我们却冷谈他。他得多伤心，不要和我们的主分局，要在一起，这样才有爱的果子，为什么没有果子？因为你虐待了新郎耶稣，所以一直在强调真心和真理的不同，是不是真理才是标准，真心不重要。真心是从败坏的人的心发出来，所以不值得信赖。【耶17:9人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢。】人心是虚妄的，从里面出来的真心也可能不是好的。真理是从神口里出来【约17:17求你用真理使他们成圣。你的道就是真理。】应该以真理为标准。
所以大卫应该是向神求问，然后拥有想建殿的想法才对，因为没有问过神，所以是利己主义的，今天也是，夫妻之间朋友之间，决定什么事情不得先问一下，但很多时候决定完了就这么做吧，不问别人。大卫就是这么做的，我为你，我为你买了一个貂皮，好不好，你怎么不和我说，直接给我钱多好，现在知道大卫错在哪里了？可能教会从来没有把大卫想的这么坏，人们怎么想呢？大卫想要为神建殿，神为什么拒绝，因为他流血太多，让和平的人所罗门建殿，都是这么解释的。但是牧师的解释完全不一样，很多人都被骗了，为了神这个名分很可怕，那只是自己的想法，神从一开始就不喜悦这样的想法，。我什么时候让你为了建殿，那么小的地方让我住在那里，这是藐视神，我们的心装完宇宙还有余地，至少比我们的心还大，人的欲望无止境，所以主能来到里面，只要把他弄洁净了。
前面一直讲的大卫的利己主义者有问题，大卫首先按正常的好的应该先问神，在绝对建不建殿，大卫却是是真心，相比他住的宫殿，神住的会幕也要好一些，从人的角度看确实是好意，但是如同被主责备的彼得一样，是人的想法，作为一个老师的学生，自己的老师哟上耶路撒冷受苦难，作为学生门徒接受不了，所以拦阻，。但是我们主的焦点始终是关注神的事工成就，素以主责备，你不思念神的事，耶稣的食物是什么？就是父让我做什么我就做，这就是我的食物，他的全心全意集中在这个事情上，但是人没有这样的想法，所以耶稣基督和门徒的想法出现了矛盾。所以今天如果我么想成为神所喜悦的，就是做神旨意的事。父神和子是头和身体，所以作为身体的主顺服与头，父让我做什么我就做什么，神喜悦这样的事，所有的关系都是这样。以耶稣基督为头的教会应当顺服神的话，不能不喝我们的心意就不顺服，。想要得到认定就要顺服，你不在乎神的认定就去行吧，我们要常常把自己的意思顺服造我们的头神的意思之下，幸亏耶稣这么做了。耶稣的比喻中有两个儿子。让第一个去，实际没去，对第二个说去，他说不去，但他去了。最终有没有顺服很重要，大卫一开始提出了一个错误的野心，但是最后知道神的意思顺服了，和第二个儿子一样，是合神心意的人。我们可能也会这样，但错的时候要恢复过来，归位。无论是大卫还是彼得，都错过这样的错误。对于大卫的想法先知拿单也看为好的，所以我们很容易被骗。连神的仆人也看为好的。你看我哦有这样的想法，为神这么做，好么？所以向先知说了，但意外的是神说不好。用人的诚心和先知的认定并不能成为神的认定，就算全世界都异口同声，但要知道是不是神的旨意。不是神的仆人先知就一直是对的。和神联合的状态是好的，但不是着中国状态也有这中可能。先知撒母耳是优秀的人，很好的服侍神的，这个撒母耳去膏以色列的王也有失误。看耶西的的大儿子看者是这个人。但神说不是，不是神的仆人就能百分之白信任的，最终决定权在神那里，所以我们要理解神的心意。不认识神就会失误。【撒下7:4-7当夜，耶和华的话临到拿单说，
你去告诉我仆人大卫，说耶和华如此说，你岂可建造殿宇给我居住呢。自从我领以色列人出埃及直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派(.的士师.)，就是我吩咐牧养我民以色列的说，你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢。】神从来没说过这样的话，那你还不明白我的心意么，我有需要早和你说了。野心是从拥有不完全的自己发回来的，所以野心有强烈的利己主义的倾向，虽然说是 为了神，但其实事以自己为中心。所以圣徒要有让自己的意思顺服与神的旨意的异象，按照神的命令赐下的就是异象【林后10:4-5我们争战的兵器，本不是属血气的，乃是在上帝面前有能力可以攻破坚固的营垒，将各样的计谋，各样拦阻人认识上帝的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回使他都顺服基督。】想要让神和我联合在一起，就要意思相同，成为一个意思，唯一的方法就是让我的意思顺服在神的意思，家庭也是，想要和睦就要联合，其中一个就要放弃自己的想法，圣经的原则是男人是头，女人是身体，顺服与男人，所以要尽可能和信的人结婚。但问题是结婚的时候都不信，结完婚有一个信了，不要离婚。要忍耐，因着别的问题能离婚的奸淫就是犯奸淫了，不是犯奸淫必须要离，如果实在难以忍受的话，可以离。但罪重要的是信心，当对方因着信仰没办法和我生活，所以没必要在一起生活。
大卫的异象
怎么把梦想变为异象的，大卫当王是神的意思，所以成就神所膏大卫做王的这个事情，那么约瑟成为埃及的约瑟，是约瑟的梦想么？不是。很多人都讲约瑟的梦，说我们要拥有约瑟的蒙，神让人做的梦，是神的意思，不是自己的，神给我的诏命、命令。这都是异象，我们要称为这个为异象，这两者要明确的区分，。区分梦想和异象，所以异象是什么，神为了完成某个目的，给他种下引导他，神给的是什么，教导我的是什么，引导我的是什么。神的异象顺服就成就，这样能让成就异象的道路平坦省时间，但人不顺服，要绕路，还要回到那里。这就是约拿，往他施逃，受尽苦楚还是回到这个位置上。我们不想做约拿，所以让我们去就去，不顺服的尼尼微神吩咐l了就得去，但是主人吩咐仆人就得去。
神对大卫野心的回答，神赐给大卫的内容我们一般称为大卫之约，。当大卫显出想要建殿的时候，神反过来说我要建立大卫的家。所以很多人看到这里就有误解。我向神有一个良善的意念神就赐福给我，这是错误的，神赐福给大卫的家族，是因为耶稣基督，大卫和耶稣基督是有关联的，永远建立大卫的王权是建立耶稣的王权。通过他的儿子所罗门建殿，就是我要通过你的后裔建立永远的圣殿。希伯来语儿子子孙都是一个单词。要通过你的儿子所罗门，因为名字有那个含义，和平之王，智慧。耶稣也是，是神的智慧，和睦，不是无缘无故的出现所罗门，所罗门是模型，耶稣基督是实体。焦点不是在大卫身上，就像赐福给亚伯拉罕，要使你的名为大，是通过耶稣，耶稣的名为大，地上的万族都要通过耶稣基督的福，目的不是赐福亚伯拉罕一个人，也不是赐福给大卫一个人，都是连到耶稣基督身上。我么是信心的后裔。我们要看到这样的脉络，不是单纯的信耶稣，明白这样的知识的时候记忆要加深，原来从亚伯拉罕的时候就已经想着我了，不是我和亚伯拉罕毫无关系的，很奇妙的关系。
大卫把约柜搬进会幕的时候跳舞，在神面前就是一个小孩子。我们看到婴孩睡觉的样子，那就是大卫。米甲看到这样的样子就嘲笑，所以受咒诅。把约柜是赢来了。但没有辉煌的宫殿，做好一个，还想做更好的。这就是野心。这里就够了。所以我么应当学会停止，神是借着大卫预言了要来的耶稣。这就是神对大卫家族的祝福，对大卫王权的祝福。预言的内容不是真正对大卫的儿子说的，因为他是使以色列人拜偶像的根源，给大卫的福是给这样的的所罗门的么？是給耶稣基督的预言，说的是心灵圣殿，而更近一步来说，以基督为头，在使徒和先知的根基上任然在建造，就是眼睛看不见的雄伟的圣殿长在建造，在耶路撒冷的一个角落建殿这算什么事呢，但你想，我允许。通过象征耶稣基督所罗门来建造这个空壳子，神明确的说了但是耶稣的身体为殿，这个破坏不了，眼睛能看到的，随时都能破坏，所以神要建的是会幕，帐篷，移动就能收起来，神起初的旨意建的圣殿就是临时的。会幕的原型是那里？就是天上圣所的模型造的，原型在天上，就是新耶路撒冷。里面有圣殿。就是以神和羔羊亲自做圣殿，【启21:22】没有能看到的样子的圣殿，那就是原型，。所以地上的一开始的准备要毁掉，所以不要总想做能看到的，神不喜欢能看到的，甚至圣殿也是，只要眼睛所看到的，人就会被这个所束缚，神特别讨厌人造什么，神是个灵，在这样的状态下信，但人总想看到啥，信的才安心。甚至十字架都成为偶像，教会外面挂十字架这是教会，是标志十字架多难看。因为是死刑架，挂在你脖子上。难道是护身符么？教会里面一概不挂十字架是好的。
大卫打死歌利亚，耶稣胜过魔鬼，一个是模型，一个是实体。大卫做耶稣基督的模型拥有很多的样子，大卫登场的时候打死了歌利亚。耶稣也是胜过魔鬼，这是相同之处。‘神通过先知拿单说一个罪人为圣洁的神建殿是不可能的，神不喜悦这样的事。作为罪人的一个人，为罪人建圣殿是不可能的。这样的一位神许可了大卫的儿子建殿，怎么理解？拒绝就结束把，为什么许可他的儿子？神不愿意的事情却盼望，偶尔还会许可，这个时候不是因着神许可的，而是有一些道理，神不喜悦，但允许有这样的时候，不是因着神高兴喜乐，不是祷告蒙应允，而是哟一些事亚说明，因着神应许成就结果是不好的。但错误的以为，神成就了当时是好，过一段时间记成了祸，当时不应允才是好的，神啊我需要钱，神给了，应允了。然后用这钱开始什么事情了，但结果不好。你们要经历几次才会明白，这样说再多也没有用。
以色列要求向外邦一样的王【撒上8:4-9】神心情不好撒母耳心情也不好，但神说答应他们，但是你给他们立王。但要先告诉他们立王之后的结果是什么，征兵纳妾，全说了。听了之后百姓任然要求立王。结果怎么样？败坏、堕落、被掳。这就是他们要求立王的结果，通过你们所要立的王得到的痛苦是什么样的，你以为你要的王是为了你们么，其实神做王才是真正为你们好的，但是人不明白。所以神表面许可的不都是好的。但是今天信徒只要外在成就了就是听了我的祷告了。以色列百姓要吃肉，应允之后杀了。先知巴兰，第一次祷告神拒绝，第二次那你就去吧，神应允。但这不是神的本意。我明明说了不是。又来去吧，因为你的心已经去了。神悦纳的是心，不是你的空壳外表，神是常常看人的衷心。所以祷告的时候要横切祷告，这样的话记应允 你，神就像刚才说的那样应允你，但者不是福气。你要训练为神的旨意祷告，不知道对吧，就像耶稣那样祷告，不要按我的意思，乃是按你的意思。知道就可以这么做。
所以从这样的意思说神许可大卫的儿子所罗门建殿也不是按照神所喜悦的意思说的，神是为了让人们看到将来耶稣一身体为殿预表的。神许可建殿的时候也知道这个殿也要被拆毁，。虽然和以色列人要求立王的事件不一样，但是也可以确定是人为中心的思考。所以所罗门建殿是为了教导以色列百姓许可的，是作为耶稣基督的心灵圣殿的引子。
会幕是天上会所的模型，如同指示摩西的时候一样，。这地上的都是模型。夫妻朋友父子等，都是模型。一切都是模型。
所罗门圣殿的实体是耶稣基督，所以耶稣基督说你们拆毁这殿，三天必要重新建立起来，是指耶稣的身体说的，所以所罗门圣殿        ，最后陷入锡安主义，最后被掳，神让大卫建殿的时候有一个应许，这个圣殿要永远存在，大卫的王权不会灭亡，。向着圣殿祷告就会应允，这个就是锡安主义，所以神兴起先知说被掳，圣殿被毁。神的应许大卫的王权不会毁灭神都这么说了，你怎么能这么说的。之前说神对大卫所说的约不是对大卫家族说的，他们只是看到表面的，以色列的国旗是大卫之星。因为大卫那个时候是巅峰的时刻，征服了周围的国家，周围的国家都向以色列降服。但那时愚昧的，都是连耶稣身上，但他们看不见圣殿都已经被破坏了结束了，眼睛看到的圣殿不需要了。因为已经有心灵圣殿。人要建造，神要拆毁，所以人太愚拙了。希律圣殿60年建成。第三圣殿还要建，让他们建吧，那么没有任何的用。因为以耶稣的身体为殿，我么已经成为神的灵居住的殿，那建外在的干什么，还要去献祭么，所以不明白圣经就是这样，会幕不是神的殿，会幕是神见人地方，所以叫会幕。相会的地方，大卫就是考虑约柜的想法，既然把约柜迎回来了，就得好好的保管，为什么那么看重那个约柜呢？因为看为神的临格，神在的地方，所以想要建殿。会幕里面的约柜也要消失，现在会幕圣殿里面的约柜的法版杖。吗哪都没了。那些临时有的都消失了，会幕这是神与人相见，临时的地方，神在至圣所与人相见，一年一次，唯有大祭司，谁也不能见，。从耶稣钉十字架的时候，幔子裂开了。都能进去了。祭司进去了。原来是大祭司一年一次，但圣所祭司每天都进，幔子裂开，所以祭司每天都可以进，就这样的进去了，我们每天都可以进去了，因为我们是有君尊的祭司。因为幔子裂开了。图上有烟雾的地方是表示神的荣耀。
所以永远的殿，铭刻话语不消失这是圣徒的心，。神的话语要铭刻在你们的新版上，这样就不需要相见了，所以新约是把      这是新约，这个新约是要借着耶稣基督成就，旧约的都是模型，都是影子，实体在耶稣基督身上全部成就。成了。外在的一切都结束了，律法也守全了，。我们要做的是只要和我里面的一起生活就可以了，彼此相爱，不要争吵，把意思统一了就行。所以女人太聪明不行，只要依靠新郎过生活就行。
神使大卫的儿子所罗门建造的是眼睛能看到的圣殿，耶稣基督拆毁了眼睛能看到的圣殿，建造了心灵圣殿，无论是谁，是什么时代不明白这个真里的人，就会夸口眼睛能看到的圣殿。这是不明白的人，比如夸口教会。图上象征心里面有神的话语，，描述刻在心版上的话语，约柜应该在那里【启11：19当时上帝天上的殿开了。在他殿中现出他的约柜后有闪电，声音，雷轰，地震，大雹。】在天上的圣所。在地上消失的约柜在天上显现，这是什么启示？神在那里，一切都按照神的约进行，上面一切都按照神的约去做，在这个地上存在的模型，归回到天上了。模型都消失，真的实体在天上。
我们今天下午所学习的是大卫的异象，大卫开始是以野心开始的，他的野心是建造圣殿，为神建殿。但是他明白这个眼睛能看到并不是神的异象，耶稣基督是真正的圣殿，他要建的是心灵圣殿。所以他不敢行重大和测不透的事。他成了像婴孩一样的平安的。而是眼睛能看到的圣殿。放弃自己的野心，梦想、想法，把自己对准在神的旨意上，就这样成了合神心意的人，所以要明白担当什么样的角色。明白了自己作为一个真弥赛亚的模型是一个什么样的生活，他也明白让自己的儿子建殿是什么意思，不仅我是模型，自己的儿子也是，所以对儿子说要做大丈夫，谨守遵行神的命令，建圣殿，把那个遗言说出来了。我们应该这样结束，去明白这个异象，并且成就这个异象。无论对我的儿女或是信心的后辈讲说，神喜悦这样的事，也悦纳这样的事。
地狱 
信耶稣的人需要明白地狱么？我们学习地狱有很多的益处，因为不去那里会发出感恩，但是不知道地狱是什么样的地方？感恩也少，只领受的好的人他不会感恩，讲地狱的话就会更加的感恩，耶稣说过减免的越多，感恩更大。为什么凡事谢恩是神向我们的旨意，为什么常常喜乐是神的旨意呢？学习地狱之后常常喜乐凡事谢恩。就单单把我从地狱中拯救出来，就值得感恩。这世上狭小的痛苦委屈就不足与比较了，要明白圣经中说的地狱。
这是铁门，要打开。现在是锁着呢。打开这个铁门需要什么钥匙，打开这个门需要什么钥匙，地狱燃烧的火，圣经所教导的地狱是什么样的呢？我们开始学习，
圣经所教导的死亡，因为人是经过死去地狱，而是地狱又是死亡以后的世界，所以要从死开始学习。
一、圣经中死的定义？
二、对信徒来说死是什么？
三、人本来的状态又是什么？
四、旧约的灵魂不灭论，
五、新约的旧约不灭论


1、死是什么？
每个时代的坟墓都不一样，中国的是坟墓，现在也慢慢的在变，现在火葬的多，不像过去全部埋葬，。韩国有烧成灰放在罐里，现在是草坪葬。
一、死的定义
a)死亡的意思：停止、分离
b)死亡的种类：第一次死、第二次的死。第一次死是与神的分离，灵魂的死亡，人都是以死的状态出生，在第一次死亡中，与神分离的状态，所以不认识神，然后灵魂和肉体分离。所以第一个亚当临到的就是与神分离，是从与神同在的位置上掉下来了，但是亚当的肉体活了930年，灵魂先死，肉体后死。
第二次的死是指永远的分离。再也不能挽回的死，进入到地狱的火中，所以在第一次和第二次死之间没有得到恢复的话。就要永远在火湖中。所以要得到神的生命。神的生命是通过重生赐下的，所以我们信耶稣的人是带着两个生命国生活，一个是肉体的生命，一个是神的生命，所以耶稣说信我的人永远不死。那个说的是以神的生命，所以我们的复活称之为生命的复活。行善的复活得生，作恶的复活定罪。所以生命的复活是去天国，死亡的复活是去地狱，那个死是第二次的死。所以对死亡有一个明确的定义是很重要的。
c)没有消灭。肉疼灵魂万物都是永远的，没有消灭。神既然造出来；就不会消灭。所以我们所想的天国也是永远的。
秦始皇，兵马俑，蘑菇。
秦始皇不想死，据说他为了不死，寻找的草药有一个灵芝。人再有权力只能是死，无论是谁也逃避不了死亡。唯有拥有耶稣的生命才能从死亡中释放出来，所以最重要的就是得到神的生命。
二、对信徒死是什么？
对信徒来说死是进入安息的门，信徒的死神看为宝贵，他是进入永生的大门。所以信徒不应该害怕死亡，也不可以害怕死亡，。人死的时候天上就差遣天使来迎接。人死的时候天使来迎接，牧师听过几次这样的见证，不信耶稣死的人那么害怕，有一个他妻子信，他不信，在医院马上要断气了，得了癌症，他临时之前很累，睡着了，记听到有人喊他的名字，妻子在喊丈夫的名字，丈夫很累因为照顾，他听见就醒了，说害怕，有人来领他走，那个时候没死，重复了三次，这个妻子就感受到什么，就是说人快死了，看到了一些幻想，重复了两三次他的想法就改变了，你这么害怕就得信耶稣，不信耶稣就得下地狱，他说他不想去。那么不想去只有一个办法就是信耶稣，信了耶稣天使就来了，。所以就传福音，唱赞美，讲福音。过了一周之后死了。这个妻子就看到他丈夫的死，丈夫喊妻子的名字，说我走了，天使来了很平安的。执事有这样的经历就做见证。通过他的见证得到的结论就是这样，这个执事经历了不信的死的状态和信的人死的状态。有的不信的突然就死了，信徒也是一样。不是说每个人都是先来，让他知道，再走。那个执事有这样的体验，所以成了一个见证，这样相似的见证听了四五个，还有其他的人也说过。也通过熟悉的朋友说过。一个牧师的岳母去世，他的师母也说了相似的事情，在所有家人的眼前，牧师亲口问了，家人都特别的喜乐，。因为看到临终的场面，虽然母亲没有多大的信心但确实去天国了。天国是喜乐的葬礼。如果都悲伤，讲道也累，执行也累。所以在周围偶尔会有这样的事情出现，信徒死是进入安息，真正信徒死是进入安息的世界。所以他们留下各种各样的话。我现在要走了，我要歇一歇了。有的人说不想死肯定是去可怕的地方，圣经中不是也有这样的例子。司提反看到耶稣了。所以属神的人他不怕死，是进入永生之门，而且神特别看重这样的人。看为宝贵。启示录中也出现，对于信徒的死，现在睡吧，你的劳苦结束了。其实在地上生活有很多的劳苦。
三、人本来的状态：
用尘土造人，神吹了一口气。有灵魂和肉体构成，所以我么要明白是以不灭的灵魂和肉体结合的，为什么？因为灵魂是从不灭的神那里来的，这口气是不灭的，我们的灵魂是不灭的，但肉体是用尘土造的，所以肉体不是不灭的，所以不灭的灵魂和能死的肉体结合，这就是人。所以一开始被造的人，并不是不灭的存在，是因着顺服神的话语吃生命树的果子生命一直持续下去，所以吃生命果因此而永生的存在。
人刚开始的时候是以不灭的灵魂和能死的肉体结合，人想要永远存在的话怎么办？神说了你吃生命树的果子就活着么？神没有说，永生的道路没有指出，只说你吃了就死。明明创造恶灵生命书，吃了生命树的果子就永远活着说了肯定得吃，但没说。只说了善恶树上的果子。但圣经中国明明有生命树和分别善恶树，不奇怪么？为什么造了生命树却不说呢？为什么只说善恶树呢？神一开始造人就是为了让人死么？肉体是明明能死的，灵魂是不灭的，肉体赐给他能死的肉体，一开始神能造出一个不死肉体，为什么赐给能死的肉体？因为最终神要给我们不死的肉体，从一开始给复活体不就简单了么？却是赐给一个能死也能不死的肉体，但是却没有告诉能永远不死的方法，这是奥秘。在这个状态下人只能是犯罪，能死，也就是能犯罪，因为犯罪了才死，罪的工价是死，所以能犯罪也能不犯罪。所以神赐给他自由意志，让他能做出选择，如果全部是不灭的存在，给不给自由意志就没什么意思了。所以神是带着这样的想法造人，但不是来者生命果得到永生，唯有同伙耶稣基督。神已经计划了。单单的通过了耶稣基督不灭的存在，所以一开始造人是能死的状态，最终让他通过自由意志做出选择，见到耶稣，所以没有指出生命树的果子，但是蛇呢？蛇却说谎，靠者树上的果子能成为永生，成为神，。从此以后人都找能永生的方法，现在也是，研究DNA，能永生的方法，但是只要遇见耶稣基督，不需要那些复杂的东西。如同起初神造人之后，信了耶稣基督就有属天的身体。起初的时候神吹了一口气。但是重生之后圣灵来到我们里面，神的灵进入到我们里面就是永生。所以明白人原来的状态很重要
四、旧约的灵魂不灭论
金字塔是一种坟墓，他是带着灵魂不灭的思想制作木乃伊，这个人总有一天会活过来，素所以不要让他腐烂。所以从他们开始可以看出的人的灵魂是不灭的，这人要重新活过来。旧约的时候人们相信灵魂是降在那个深渊中。信神的人也下到深渊不心的人也吓到深渊。很模糊，那个时候对善人和恶人死后的区分开始明确，旧约的时候不论是善恶人死后都是去深渊、但是在新旧约的时候这个理论开始发展。他们开始相信人死后，善人和恶人深渊时分开的
五、新约的灵魂不灭l论
拉撒路在亚伯拉罕的怀里，（哈格斯）是狱，是中间暂时停留的地方，一般犯人没没判罪的时候是在拘留所，判罪之后进入监狱。（怕哈拿）是监狱。从活着到死有一个中间的阶段拘留所，义人去的中间节是乐园。恶人对的是监狱。但是旧约都叫深渊。旧约时代没有区分。但是进入中间的那个时候有明确的意思。很多人认为一了百了。圣经告诉我们明明有清晰的意思，所以路16】关于财主和乞丐拉撒路的事件，所以恶人也是在火焰中，火炕中，灵魂在火焰中能感受到痛苦么？灵魂是看不见摸不着的，我们能感受到痛苦因为有肉体，为什么财主在那里时候能感受到痛苦？灵魂到了狱中，圣经说的阴间，阴间有火，亚伯拉罕的怀里没有。阴间里是灵魂，灵魂能感受到痛苦说我在火焰中甚是痛苦，那个灵魂去了他们感觉到痛苦，复活体有肉，那复体有一切的感觉，所以进入到永远的硫磺火湖，能感受到。还不死，那是地狱。在阴间的时候还能感受到？怎么解释？灵魂哪来的手指头？活着的时候那个意识都有，所以他没有手指头感觉好像有手指头一样，意识上的那种痛苦，我们称为精神的痛苦。现在我们也能感受到精神上的痛苦，到了阴间精神更加痛苦了，虽然没有肉体了、证据是什么？本来活的好好的，他没有胳膊，但像有一样动。他的意识中他是有的，突然后残疾的人因为这样的失去就会受痛苦，看到这样的现象的话，这个财主明明没有手指头，但是没哟手也没有口。但是他能感受带渴，就这样的停留，到了永远的地狱真的手脚都有了，那个时候就真的能感受到了。所以拥有意识这一件事情是可怕的。我的弟兄们受痛苦都记得，那里人都那么善良。在阴间人都不希望自己的弟兄来到这里。但是财主多善良。到地狱中可怕的是意识还活着，自己的罪都能想起来，这是很可怕的事情，在世上要忘记，所以世人用什么忘记？就是酒。但到那没有酒，记得清清楚楚，越想忘记越清楚，在藐视这样的痛苦，不要受这样的痛苦，这个地上有摩西和先知的话就够了。没有必要让拉撒路去。去也去不了，去了也听。所以耶稣让我们看到这样的列子灵魂不灭
信徒明白地狱的理由：【希9:27】必然有审判，有这个审判神此傲视公义的神，所以你们在地上还不受罪的刑罚这是不幸的事，所以信耶稣的患难多是i幸福的事情。我们通过悔改得到最的饶恕，而且要经历后遗症，罪价已经支付完了。但是罪的影响还有，所以不要犯罪。不犯罪就没有影响和后遗症，得不得救的审判已经在地上就结束了。我们不再是去天国和地狱的审判，我们信徒要受的是赏赐的审判，也就是行为的审判。所以我们要查看关于审判的内容：
圣经把地狱描述成什么样的地方？有硫磺和火，有人问有火，为什么还是黑暗的地方，不是有火照亮么？黑暗的地方有火的地方，这两个能形成协调么。有人就抓住这个把柄说圣经是假的？可能对硫磺火湖没有什么疑惑了，因为佛教的地狱也有火，他们有十八层地狱，以前基督教讲地狱也是分层的，把地狱分了好几层。韩国有名的牧师去过天国和地狱，之前也被保守，是教授，他自己写的书我去过天国和地狱。牧师都指责他。其实像他们那样的描述，从起初教会就有这样的描述，。在起初教会中很有名的文学作反映出来，但圣经没有时候地狱分几层。有人说天有三层天，地狱也有几层。
我们对地狱的黑暗的地方和硫磺火湖。无论是用什么方法，要救的人神亚救的，但我么不要依靠这样的人，我们是跟随耶稣读多马说的那句话，这样个人性的体验会有这样的人，但不都是这样的标准，愚拙的无知的，可能是神给这样的人。我们是听道领悟的。说明神给我们领悟的耳朵，他们没有领悟，说明神给他们特殊的。如果不知道有地狱，不想活就自杀能犯罪，所以信徒明白有地狱是很有益处的。
地狱的教义给信徒带来的益处：
1、向基督感恩
2、恨恶罪，因为因着罪下地狱
3、学会自足，因为空手来，空手去
4、罪人变的慎重，在凡事上看的更远更深，那些人如果不信，就会下地狱，所以在地上多拥有，多享受一点把，心胸变的宽广，不再争吵。这是信徒的益处
5、成为传福音的人，尽量让更多的人不去那个地方。以后牧羊教会一定要教导地狱，是什么样的地狱，不能去的地方。
6、接受神的主权，照着神喜悦的旨意

1、向基督感恩
那个人没有耶稣的话会如何，所以明白这一点的只有感恩凡事谢恩，只要不去地狱，发生什么事都能感恩，就算剜一个眼睛，只要不去地狱的是好的。也不是说地狱都是瞎眼的，那是为了说明进行的比喻对比。
因着耶稣为自己成就的十字架福音，真心的赞美。其实很多的信徒对自己的救恩感受不到，在世上做尽坏事，遇见耶稣，他的体验是大的，。但是从小信了耶稣。跟着父母来的，这样的人体验少，因着习惯就来教会，这样的人没有热心，没有确信。所以有不同的人。所以在礼拜中没有一些赞美，也在神面前真心的赞美和敬拜也差，到了时候就来。因为到天国好，到地狱不好。单纯的以这样的心态来。
体验之后更有力量，没有体验可能就随波逐流，所以无法确认这个人得没得救，这是最大的弱点。在这样的人，神要使用，中间神会动手，遇到神就变得不一样，保罗就是这样的人。要遇见；旧约圣经以色列的百姓都是这个样子，一代教育一代，往下教育。以色列人没有穿过福音，都是家族传。到了马拉基，宁愿有人关上信仰的们。问神求体验。浪子一样离家出走，有了体验以后发生改变。告诉一个真正能有体验的方法，顺服就行，顺服话语看看。在那里就能体验的到，因为你不顺从话语所以体验不到，也不是你顺服立马出来，可能为了顺服一个话语坚持了30年。在死之前要有这样的一个体验。我们顺服的时候工是神来做，我么只是顺服而已，事工的过程和果子是属于神的，。神要做的事情打头这是错误的。什么是顺服？向前伸仗，向摩西说的，伸出去摩西不知道会发生什么，后面是敌军，伸杖干什么，神让伸就伸，工来做。这就是体验，神让我做就做了。神是活着的，全能的，神在使用我。这样的话下回还有什么事不能做，因为不顺服所以没有体验，顺服的话神一定会按照他的方法赐下体验，因着不顺服体验这是浪子，因着顺服体验，哪个更好。无论是哪个方向都没问题，但我希望是通过顺服得到体验，然后发回感恩。
神说以色列百姓只用嘴唇尊敬我，神不高兴。很差异的是地狱向我们彰显耶稣基督的死是多么的宝贵，。他的十字架再次切身感受到他的宝血，能使我们不去那个地方只有耶稣的宝血，不得不在他面前屈膝，神希望我们都降服在他面前。马利亚说自己是婢女，因着顺服里面就有了耶稣。
要过向主感恩的生活。
2、恨恶罪，因为因着罪下地狱
应当是恨恶罪，但在实际生活却是享受罪，喜欢罪，在背后说人坏话是不是很有意思。所以喜欢罪，这就是问题。重生的新人应当是恨恶罪的，但出生的人是喜欢罪的，我们没有神也会变成那样。狗为什么是狗？因为他的行为像狗就是狗，我们是人么？明明做的不是像人一样的事。还敢说是人，照着神的形象造人，所以失去了神的形象就不再是人，只有人的空壳，我们都是牲畜。信了耶稣人进入到牲畜里面，现在逐渐的变为人。我们都有自己的属相，十二属相都是动物，所以我们是动物的聚集，动物园。所以才会变那些像牲畜的事，遇见了耶稣成为一个人是多么感恩的事情。现在中国养宠物的是不是多了，彼此能相通啊。然后说动物是孩子，我的儿子，现在连财产都留给宠物，所以人是不是牲畜。不喜欢的才是人，要恨恶罪，地狱是和罪有密切关系的地方，神恨恶罪。如果我们是神的儿子也应该像神一样，地狱和罪有密切的关系。鬼和猪是亲密的，所以群鬼都进入到猪群里，和牲畜是亲密的，不应进入到人那里，恶灵，但就是因为人像牲畜一样才进入到里面，他们不能进入到神的儿子里面，罪是我们的仇敌，我们不应该和罪亲密。【帖前5:22	各样的恶事要禁戒不作。】就是时候这是恶，就算是形态也不要去做，就这样这个努力就是与罪争战，这就是完全恩的样子，所以把神的形象耶稣基督放在我们里面，我们要效法我们耶稣基督。恢复人就是恢复神形象的事情，当在信徒身上发生恨恶罪的时候就是证据。圣经说我们要与罪争战到流血的地步，这个争战不容易，但是神让我们争战，神要帮助我们。他知道靠我们的力量不行，重要的是顺服，要有争战的姿态，一开始就不想争战，问题就是这一点，就算争战一次失败了，下次继续，那么圣灵就做工让你最红得胜，这就是属神的人证据，没有与罪争战的就不是属神的人。今天败了还要争战。这就是恨恶罪的证据。得恨到什么地步输了还在争战、罪要恨恶，但人不要恨恶，这个可能么？当某个人犯罪，只恨恶这个罪，不恨恶这个人。但现实当中人做这个太难了。话好说，但实际不了。因为我们不仅恨恶罪连人也恨了。一看脸就恨，但是仔细思想就这道这个原理是对的，人犯罪因为撒旦使他做了奴仆。是撒旦使他犯罪，所以犯了罪。保罗也说过【罗7】所以罪要恨恶人不要恨恶，但实际做不到，特别是对我不好很难饶恕，耶稣在十字架上说赦免他们，因为他们不知道他们所做的事，他们不知道什么事却在做，恨这样的人就不对了。很难的。就是说对方向我行恶，去要以善胜他。以恶报恶是魔鬼的方法，因为那样做爽快。但其实那样就输了。电影不也是这样么，恶人都要审判才痛快。但是实际惩罚恶是神，审判在我，报应在我，所以你们不要自己伸冤，不要以恶胜恶，如果你审判恶，你也会变成恶的。
3、学会自足，因为空手来，空手去
以现在所拥有的为满足，但是在罪人身上很难找到，耶稣自己所拥有的，其余的什么也没有，所以对门徒说的也是，钱袋也不要带，传福音那个地方的人自然会接待，。主是让我们看待自足的样子，贪心就是拜偶像。一直想拥有，神的儿子看到人的女子美貌，这就是贪心。所以我们作为神的儿子要学会自足，随时随地都学会自足的秘诀【腓力比4:11-13】这就是能力。就是说咋那些条件上不受影响，人尊敬就便的骄傲。贫穷就卑微，但学会了就没有那些，尊贵也卑微，这就是能力。因着有今生和来生的应许所以足够自足了。来生应许给我们的福，和今生神必会满足我的需求，现实中我们的生活是难的，特别是牧会的时候，现在更难了，现在开辟教会坚持两年都难了，所以都奔向职业前线，这是现实得这么做，保罗也是做支搭帐篷。这是根据状况的，不是说米牧会就能蒙福，也不是你边工作边牧会记不蒙福，要学会这一切的秘诀。无论怎样，都不要忘记传福音的使命。幸亏那个女人有钱，卖紫色布匹的吕迪亚，在他家建立教会。神使保罗和他相见，就这样建立了教会。常常相信神的主权去做就行了，把结果交给神
4、罪人变的慎重，在凡事上看的更远更深，那些人如果不信，就会下地狱，所以在地上多拥有，多享受一点把，心胸变的宽广，不再争吵。这是信徒的益处
明白了地狱的人就会变得慎重，我们的主在地上没有给人看过笑脸。主看这个世界能笑的出来么，用主清澈的眼睛看的都是罪人，笑不出来。当我们拥有主的眼睛我们也看不出来。【传7:6	愚昧人的笑声，好像锅下烧荆棘的爆声，这也是虚空。】没有价值的笑容，对地狱实际的认识阻止我们过放纵的生活。向别人有怜悯的焦急的心。问题是被世上的荣耀物质和权力所沾染的基督徒，但现在的基督徒大部分都是这样的，还到处说这是福音。与错误的人链接起来就是这样，他们是带着权力钱财名誉进来的。你看我信耶稣心的这么好，这么成功，。这是美国的福音主义，甚至都有这样的书出版了。要警戒美国产的福音主义。中国一开始做错的就是这样。没有单单的传福音，而是把面包也带进来了。把面包和福音一起来，所以吃了面包都走了。开始变质了，所以现在关系几乎都不好，所以现在韩国也不像朝鲜族传福音了。钓鱼需要下鱼饵，但与鱼把鱼饵吃了，都跑了。菲律宾你带着钱来我听你的话，招聚一场聚会至少得花15000，因为得住宾馆，发礼物。所以这就是变质了，全都得病了，韩国有钱的教会到处撒钱就这么做的。赵荣基把菲律宾的牧师邀请来，看教会。你们这么做，也开始有这样的教会。然后回去，带这样的梦想去牧会，但那不是福音。在面对福音问题的时候，耶稣是非常冷酷的，。或听或不听都要穿福音。神的百姓什么状况都会听。我是死了也不想去。但任凭他们，不忍心，所以去做。如果没有这样的心就不能去传
5、成为传福音的人，尽量让更多的人不去那个地方。以后牧羊教会一定要教导地狱，是什么样的地狱，不能去的地方。
明白了地狱怎能不传福音呢，一个明白地狱的可怕，当有的心志就是传福音。世界无条件往前跑，我们知道，所以得拦阻。所以要做一个传福音的人，给他们刹闸。我们要有一个欠债的心情【罗1:14】，保罗为什么那么想到罗马？因为他把自己看为一个欠债的人，欠福音的债。要还债，所以要把福音传给别人。不能去就写信这就是罗马书。
有一个叫普遍性救恩论，所有的人都会得救，所以不用努力传福音，不是所有的人都得救。
预定拣选论，创世之前就已经预定了，就算我不去，他也能得救，这都是有问题的。预定就都得救，是不是？创世之前预定的人都得救。是得救，如果创世之前不得就，神就是说谎的神。但不是，神是信实的，守约。神必然要拯救他所预定的人，为什么需要传福音？因为神要通过传福音拯救人，神喜悦的是看为愚拙的福音拯救人，我得救了，我是被传福音得救了。无论是广播、讲道，等，这都是还债，这个债应当欠，也应当还。爱的债可以欠，所以作为一个传福音的人让他们欠你的债可以，预定的人听了福音才能得救。信道是从听道而来，传福音的脚何等佳美，这都是拯救预定者的方法，所以明白了地狱就会更加的传福音
6、接受神的主权，照着神喜悦的旨意
有些人是地狱，有些人是天国，被拣选的人是天国，没有被拣选的人是地狱，神这么定的，没有人能阻止，如果对神的主权提出异议，应该对自由意志也提出异议，所以神造了地狱，永远的刑罚对此人无话可说。神为了要罚恶谁敢说什么呢？承认这一点，就是在神面前降服。
我们动用我们一切的能力方法，在传福音的事上大发热心，这是神喜悦的事，你说信耶稣的人把他带到教会里，高兴的是牧师。但者不是神喜悦的事情，传福音重要的是把实际的内容给别人，不是把他带到教会做着这里，距离太多你应该去教他，花费时间和物质去教他。只要是对方原意听，你就应当感恩，应该这么去做，。我想听道但是没人给我讲，我去行不行，然后让他信，送到近的教会。这在神面前有赏赐。有人撒种、有人浇灌、有人收割，这样的思考要尽快在我们里面形成，要不然会陷入我们的贪心自取灭亡，我么没有必要因着过度的背负良心的责任。比如说这个人信了耶稣。把他送到附近的教会，你对这个人以后的问题不是你的责任，一旦移交了就是他的责任了。太过度就是越权了，也要有自由，不要被捆绑。
不信的罪恶
不信神和耶稣有多大，不信其实在否认人是罪人，所以才不信，我吧需要耶稣，耶稣是为罪人死的，和我没有关系。如果承认自己是罪人怎么能不信呢，不仅主张自己不是罪人，就是说连所有人的定罪都给否了，这样的人不下地狱去哪，都不承认神，否认神，你哟资格活在神所造的世界里面么？只让拥有中国的身份的人在中国生活，其他的国家有话说么？神送进地狱的那些人无话了说。我们要传福音。先从地狱和罪开始说，。如果留着不管就下地狱，听着心情特别不好，地狱听着好像咒诅。都不明白自己的罪人，为什么需要耶稣啊。如果说信耶稣就蒙福，结果是两种。我活着挺好的，不需要神的赐福。这样你怎么办。所以就得从罪开始，你的结局是审判。他们有权力知道自己的状况结局，应当告诉他们的就是我们，。不做就是没有进自己的职责，我们要为我们有这样的勇气常常祷告求圣灵充满，但里面的罪会影响圣灵充满。我们是世上的光，要作为光站在这个世界上，新疆500米一个岗。我们也是，500米一个岗全亮了，哪有黑暗呢？但现在黑暗之子更有智慧，我们要在各处发光，路灯开了就好行路了。我么也要照亮道路使他们分辨。我们都要担当这样的角色。
不信的罪结果就是地狱，烈火当中。要拦着他们，就算是救出一个也有赏赐。
关于地狱的知识
人类的终点就是天国和地狱，人明白了末了的时候他会做准备么？有许多的兆头，。战争饥荒洪水等等，圣经说这是灾的开始，就好像妇人临产的痛苦，是越来越强，越来越多，到了时候孩子就出来了。所以用各种各样的做个兆头说要来的日子近了。同股票报道电影说耶稣要来了，但是人们却不预备，反而用来挣钱，因为人们喜欢看，但是人们看完就忘了，看为是乐趣。就好像把所多玛的灭亡看为是笑谈的罗得的女婿，这样的人没有指望，基督徒也有把末了的事当做笑谈的，患难前半期没有进入还要进入后半期，所以前半期失败的人只能进入后半期，。前半期成功的人把他带到哪里？前半期准备好的给带到预备处，是在地上。没成功的进入后半期。无千年这些不需要，因为耶稣来就复活了。对他们来说没有七年患难，审判进去永远的世界，毫无责任的理论，所以不需要任何的准备，神会放纵自己的百姓么？他会让自己的做好准备，神说我吧告诉先知的事情，我不执行，所以不要被时代精神所沾染，这样做不出准备，所以也要明白死亡之后的世界，天国和地狱是什么样的？对信耶稣的没有教导这些内容，圣经已经在说了，但教会不知道，只相信有天国恶地狱，天国是好地方，地狱是火焰燃烧的地方，所以那些去过天国的骗子赚了很多的钱，为了听见证围着他们，听过圣经所说的天国和地狱才能分辩。然后还说过基督教生活。连自己最后要去哪里都不知道。
挪亚时代没有人听。所多玛和蛾摩拉也没余人听，耶稣说再来的日子也没有人听。做买卖盖房子、吃喝嫁娶。所以就像对牛弹琴一样，所以在末后在呐喊是两个见证人，但人们不会听，听他们话语的人去避难所，把他们的话听说笑谈的人，         666印记，那是应用在进入后半期的人，要豁出性命与这个666争战，为了不受这个印记要争战。所以不要进入后半期，听见证人的话，对末了要听。关于来世的问题现在需要我们了解的时候，因为已经很近了，之前注重是在得救的身上，现在要思想得救的人要过什么样的生活。
我们要明白死亡之后我们是什么样子？人类的矛盾，根据调查的结果人们对来世的关心增加，但对耶稣的关心却减少，接受调查的人三分之一不相信地狱天国，在西部社会煽动世俗主义，人们为什么没有时间，就是赚钱，游戏、旅游、所以没有祷告的时间，读经的时间。你买房子不得不去看一眼房子，你是不是看过在签字，为什么去天国不关心地狱是什么样的地方，多么可怕，。你不得知道么，牧师么也没教导，因为不知道。但是已经近了，不是一直要活在这里。神把永生安置在人心里，所以所有的人本能的渴望永生。但是都不知道，不信的人里面也有渴慕永生的心，不信基督教也信其他的。说明他们有宗教心和渴慕永生的心，【林后4:18	原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。】所以渴慕永远，就是渴慕看不见的世界，神赐给人渴慕灵魂的心。所以不关心天国和地狱，就是不关心这个话语，拒绝这个话语，良心被热铁烙惯了，所以现在非常流行错误的无知的体验，人们不愿意通过圣经听神的话语，反而是倾听那些假先知的话，神已经教导了，怎么会通过虚假的教导呢。我们的主以经上记着说，但是愚昧的恩拒绝圣经去相信不值得相信的人的话，他们看到了什么，要不是看到假的，要不是说撒旦的诡计，个人有了体验就行了。在这样的一个时代物质时代和     ，后现代主义，就是说这是什么时代？就是破坏一切权威的时代，老师总统等权威，全部都打破，也就是破坏秩序的时候，没有男女之分没有老师和学生之分。现在的世界同性恋，学生骂老师，孩子打老师。这就是后现代主义，混乱权时代的时代主义，他在造就最后的末世，造就撒旦敌基督要做王的时代，但是基督教去不惊醒，反而是随波逐流，这是死的信心。无论个人对天国有什么想法，但是对圣经所教导的是截然不同的，无语有什么奇怪的想法和圣经无法比较，唯有通过圣经启示的话语，任何目击者的证言也没有什么信赖性补充圣经的作用，真心和真理不一样，就算人用两眼眼睛看见的也不能超越真理，我们要分辨，就算是对天国地狱的见证也要分辨，因为很多假的，很多人说我看见了，写成书，赚了很多钱，他只不过是买小说的，完全是以人为中心。因为不明白所以被迷惑。圣经中不是记录在一块的，是这一点哪一点，需要连着一起。所以很难整理，听别人讲也没有分辨。
韩国出版的数百中关于天国和地狱，但是都不同，哪个是对的。
他们见证的共同特点是把死亡浪漫化，把自己说的有超越性的知识，讲的好像自己比别人强，说的好像神更爱他，前面看的是动画，说的还算纯碎，好不容易活下来，但他们说自己能看到这些，带着骄傲。保罗一切去过，但保罗见证的非常谦卑，真正看过天国的人他说的不一样。人们关于死后的关心大部分是世俗的好奇心，这些做见证人的平时好奇心也是挺重的，所以在他的梦里都是凭想象捏造出来的，他们是以经验做见证，神没有记录在圣经里的，只告诉了自己，所以不要被这样的话迷惑了，以记录的圣经不符合要无条件的拒绝，这样才能不被迷惑，但是正确的分辨圣经。象征是象征，。比喻是比喻，按照原则去解释，随意解释也不行。今天也接受恩赐的影响，好像            被称为新使徒运动，这群人很危险，之前的使徒是这样做的，行神迹，记圣经，所以新使徒，今天也有领受权柄权威的存在，现在也有一些权柄记录圣经，这是假先知，如果看为假先知就不会被骗了。这些做见正的人把天国世俗化，把对来世的旅行描写成传纪。
在天国旅行当中人们感受到幸福和平充满安慰，大部分是用在这个地方的
强调是神的能力和恩典，是按照那个方向设定好的，天国的好是以人的为标准，神的荣耀一句话也没有，只有感恩。天国是为谁建造的？是为了神的荣耀。造人本身不是为了神的荣耀么？为了彰显神的荣耀，地狱彰显神的公义。天国彰显神得到慈爱。天国不是人的荣耀的地方，百分子99的都是人的荣耀，那我们能分辨么？所以迷惑的灵很可怕，被迷惑的理由是你不爱真理，在末后的不爱真理的人都被迷惑。 
韩国的神学院都得病了，将来这些都得在神面前受责备，你要让神学生出去不做羞愧的事。

旅行时间：我们要做一场圣经的旅行，神是我们的导游，我要把你们引导到神所造的天国和地狱。
【太10:28】把身体和灵魂都灭在地狱里，所以不要怕那杀身体不能杀灵魂的，不是怕时尚的掌权者，要惧怕能永远灭掉我们灵魂的神。所以地狱是能杀身体和灵魂的。
死是什么？死是进入到地狱的通道。我必然会死，我应当怎么活？一个教授的结论：我是人，所以不清楚死是什么，之前关于科学家所说的对或不对我也不知道，所以就按照你自己所想的努力的享受生活，死了再说吧。耶鲁大学的教授以死亡演讲结果就是这样的结论。
圣经中死了又活过来的事件：
1、以利亚医治的撒勒法寡妇的儿子
2、以利沙救活书念的儿子
新约有医治睚鲁的女儿，巴黎大姑妈，保罗也救过一个年轻人，圣经也记录了死了又活的事件，拉撒路出来，代表性拉撒路复活的事件，这个不是我们所说的复活，我们所说的复活是再也不死的，神学上称为回生和复活。回生——生命回来，这个要区分。回生的人他们的灵魂在那里？拉撒路死后四天救活的，拉撒路的灵魂在哪里？
关于死圣经的描述：在死的瞬间是魂离开了，又说归回先祖那里。而且约伯记魂在深渊或在火炕里。就是说灵魂在坑里或是火坑里，所以灵魂在坑里，现在要明白，在火坑，从那里召上来，约伯记中是深坑。
生命：生命回来圣经表达为魂回来，活过来了。进入到火坑里又回来，但为什么这些人都回来了，因为是神做的，神的主权就是这样。拉撒路是特意等了两天才去的；为了神的荣耀。如果以利亚没能救出撒勒法寡妇的儿子结果什么样？寡妇说现在我真知道你是神人了，他藐视神的仆人，因为就剩一点了，你还跟我要，这样怎么算是神的仆人，但是听话给了，三年六个月面没断，但是他不明白这是因为以利亚。但是他儿子死了，你说神的仆人你救活看看，那神救活了这个孩子，看到这个寡妇的行为生气，但比那更重要的是神的荣耀，神仆人的权威，死人救活都有理由。不是因为无聊救活，耶稣救活的人也是一样，在火坑里都召回来是有理由的。但是乞丐拉撒路不救活，耶稣救活的拉撒路是马大的弟弟，是有钱的人。修养的地方，但另一个拉撒路是乞丐，
现在死的灵魂是在火坑里。火坑旧约叫（扫而），乐园是耶稣说的，之前叫亚伯拉罕的环保。在主复活之前很难称他为乐园，。所以主死之后才叫乐园，新约介绍为阴间亚伯拉罕的怀抱，所以死人的灵魂不是在空中飘荡，也不是人永远居住的天国和地狱，也就是现在在中间状态，只有灵魂能去的地方，摩西和以利亚在哪里？原来在深渊，现在在亚伯拉罕的怀里么？现在在哪里？乐园是只有灵魂的地方，但以诺和以利亚是没死就被接走了，他们在天国，他们是肉体没有死去天国的人，他们是肉体已经变化的人。这是一个标本榜样，天国去的有两种，一种是披戴复活体的人，一种是没有死的直接变化的人。他们在天国这是明确的。其他所有死的信徒都在乐园里。有死人的中间状态。到这里为止是死人的中间状态。
为什么以诺和以利亚在耶稣没复活之前就升天了，有什么关系？
死人复活耶稣是第一个，但是没有死复活不一样，这个身体不可能进天国，而且带着这个身体也不能进入深渊，死了才能去。无论是那个深坑还是深渊都是灵魂去的地方，但是以诺和以利亚都有肉体，这个肉体变成不死的，这个耶稣的复活不一样的，虽然披戴属灵的身体是一样的，但是耶稣死了，他们没死，都被提到天上，以诺是神直接接走，以利亚是乘上火车火马，带到神在的地方，就是在天上，别的死都是在深坑。第一层是大气层
他们的救恩是问题了，耶稣还没有钉十字架，他们怎么能去天国，以诺为什么去？因为与神同行三百年，这是条件，得到神喜悦的明证，以利亚是怎么不死就去了呢？以诺和以利亚所象征的不一样，一种是被提，一种是升天，升天是往神的国去，被提而是却空中，被提只不过在大气层上面，升天是去神的国，以诺是与神同行三百年，以利亚没有死，，做着火车火马上去了，圣经中出现火车火马的所属是哪里？神宝座出现的时候电光火焰，这么链接都有答案，护卫神的宝座，服役的，这就是火车火马，神差钱火车火马来接走，以诺直接被接走，都是去天国这点明确，问题是罪，那么昨天说了旧约的罪都是往后缓，就是直到耶稣完成为止就是等，不能再乐园的理由。唯有王耶稣是带着复活体，旧约深坑深渊，有恶人和好人居住的地方，。所以财主和乞丐拉撒路能看见。但不能过去。乐园和神在的天国都是在一起，子啊一个地方但是彼此不能过去，无论是乐园和天国都在管辖着，地狱也是一样，所以乐园也是耶稣管辖的地方，天国也是耶稣管辖的地方，以诺也是和耶稣在一起，只是旧约的时候死的人在深坑，耶稣复活的时候带走了他们。带到了乐园。变化的身体和救恩无关，不信耶稣的人将来也复活，身体的变化在耶稣没死之前可以，但是复活的顺序不能改，以诺不是死人，所以不一样，耶稣复活的时候，有很多圣徒复活起来，是耶稣死的时候起来的，但是没有出来，要等着耶稣复活，因为耶稣是复活初熟的果子，等耶稣复活他们也出来了，他们不是复活，是回生，用什么证明？这些是死了没多久的人。因为到耶路撒冷被人看见，都认识。死了好久的人活过来也不认识。那么这些人活过来是告诉他们耶稣复活征服了死亡。

探讨的是中间界，不得不谈的是死亡。人死之后去哪里？人死了去他该去的地方。圣经哪里说的？【徒：犹大去了该去的地方】该去深坑的去深坑，该去乐园的去乐园。【传3:21谁知道人的灵是往上升，兽的魂是下入地呢。】这里说人的灵和兽的魂，原文灵和魂是一个单词，中文圣经为了区分翻译的不一样，牧师翻译的：人的灵魂是往上升，兽的呼吸往下去。
我们窥探中间界
圣经说的死亡之后灵魂去哪？阴间和亚伯拉罕的怀抱。耶稣复活之后是乐园和阴间，阴间是（哈迪斯），我们知道死亡就是灵魂和身体的分离，身体归回坟墓尘土，灵魂要不去乐园要不去阴间。这即使死亡的中间节，圣经很少提及，永远的地狱圣经说的很多，因为是不应该去的地方主特别强调，为什么中间界少因为是临时的住处。有些人相信死了之后立即去天国和地狱，他们不相信有灵魂的中间居所，这样大部分是无千年说。还有一种主张是去乐园和阴间这样的中间状态。旧约中表达阴间深坑，这都是对狱的表达，代表性的是【彼前3:19】，主所说的财主和拉撒路在复活之前有一个期限，因为财主死了，还有弟兄，因为意识很明确，死了任然在感受着痛苦，这个不是世界末了的世界，财主的弟兄还活着，如果是世界的末了不应该这么说，这儿不是世界的末了而是中间。监狱里面有灵，耶稣到那里说话了，到底有什么事情，不承认中间界，这样就解释不通了。
关于监狱的单词
1、（怕来开）受痛苦，等着灵魂受审判【彼前2:9】圣经把这样的的单词有时候翻译成地狱或  。地狱是永远的地狱，但绝对不是天主教所说的炼狱。他文字上象征性的是    。里面包含世界和地点这样的，把这个单词看为监狱。是什么样的监狱？什么样的地方？他是指监视的地点，审判的地方，施洗约翰被监禁的地方。也对这个门徒说你们将来也被监禁，彼得被囚的时候也是用这个单词，那么在说明巴拿巴的也是用这个单词。保罗逼迫信徒的时候也是这个，保罗也记录自己在旅行中被囚，也是这个。刚才我们所说的监狱里的灵，示每拿的信徒被囚在监狱，要灭亡的城巴比伦也是一样，撒旦被囚禁的地方，看这个应用应该是监狱。所以想要关押灵的时候需要特殊的监狱，有另一个单词也是无底坑。他是监狱的一种，有天国和教会，天国和教会不一样，有乐园，所以有的时候天国和乐园通用，人的灵和人的灵魂不一样，有的时候把人说明为灵魂体，有的时候说灵魂和肉体。所以把他理解为整体的部分和细微的部分，
灵魂的监狱和肉体无关。世上的监狱是囚禁肉体，灵魂的监狱只囚禁灵魂，复活体的监狱连肉体和灵魂都囚禁。世上的监狱能减刑，灵魂的监狱其实没有期限，不知道到什么地方，这边直到神再来一直为止，没有减刑。但有他结束的时候。复活体的地狱这也没有期限，作为复活体没有死亡和减刑，灵魂和肉体一起受痛苦，永远的地狱。第一种是看得见的，第二三是看不见的。
2、（HELL）地狱的意思，广义上是指使人去的阴森的地下世界，所以从这样的意义上中文翻译成地狱很恰当，地里的监狱
3、（）
在主复活之前全部都去这里，所以在【彼前3：】主也去了。如果不这样解释的话，那句话就解释不了，耶稣为什么要去那里？为了成全旧约的律法，想要成全律法必须要去那里。圣经中亚伯拉罕死没有说他去天上，是归回到他的民那里。为什么把（扫而）成为是亚伯拉罕的怀抱，因为亚伯拉罕领受了神的约，是因信称义的人，就算是比亚伯拉罕先出生，他们也都是亚伯拉罕的怀里，因为亚伯拉罕是最初因信称义的人，所以旧约所有的人都在亚伯拉罕的怀里，亚当和夏娃都在，之前旧约死的所有神的百姓都在亚伯拉罕的怀里。耶稣身体在坟墓里的三天，是去了扫而或哈卡斯，但是就是因为主用了乐园，所以产生了混乱。今天，死的那天，应该是去上面，但耶稣下去了，乐园是在地上么？不是那个意思，那个是亚伯拉罕的怀抱，下去的目的不一样，乐园这个单词主是第一次使用的，教会在主复活之后才开始大规模的使用这个单词，所以耶稣复活了信的人都去乐园，乐园在上面。但是我们要明白主在地下世界三天，所以主说只有约拿的神迹，亚伯拉罕的怀抱上到天上就是乐园
亚伯拉罕的怀抱，神审判了洪水之前的人，开始了新的历史。    因为他把亚伯拉罕立为i信心之父，因信称义亚伯拉罕是第一个，所以按照人的想法理解圣经就会扭曲圣经，你们亚伯拉罕仰望我的日子就欢喜，但他们不能理解，这个怎么理解？亚伯拉罕的前辈先祖都是亚伯拉罕的后裔，信心从那里开始?肉体先出生没有问题，都是归入到亚伯拉罕的怀里，所以永远前就存在的耶稣怎么能亚伯拉罕的子孙，成为大卫的子孙呢？在人看来是不可鞥的，自己披戴人的肉体来到，所以神的国和神的事，重要的不是肉体的血统，肉体谁先出生没有用，神给的什么职分更重要。
从亚伯拉罕的怀抱到乐园
乐园是旧约伊甸所包含的意思，第一个亚当住在伊甸，现在在天上，启示录中有生命树。旧约伊甸是什么地方？就是亚当和夏娃生活的地方，第二个亚当要带着自己的新妇住的地方就是乐园，因为在耶稣没有完成救赎之前他没有权力带走，所以在十字架上支付完价格带上自己的新妇。第一个亚当两个人犯罪被驱逐，第二个亚当要恢复这一切， 重新进入到乐园里。耶稣要作为新郎把自己的妻子带上，需要先去接去。以色列的婚姻法是很重要的，在以色列婚姻中新郎要支付价值。以色列的婚姻方法就是这样，把临时给新妇安排的地方就是亚伯拉罕的怀里，为了把妻子带上要去亚伯拉罕的怀里，旧约的所有圣徒都在那里，新郎要去领妻子，所以去（扫而），【彼前3:19】稍微理解一点了么？耶稣复活之后到监狱里说给他们听，说什么？原文是宣布，宣布和传道不一样，复活了，都结束了，现在我支付完价格，这个妻子可以带走了。宣布这个事实，等了数千年的新郎终于来了
所以主下到地上的阴间的理由是，把旧约被掳的都给掳上来，【弗4:8-10】什么恩赐？要一起住的房子，天国乐园。恩赐的原文是礼物。【路11:13好的礼物的意思】【腓力比4:17馈送，就是好的就是礼物】
【弗4:6】什么意思？神在所有圣徒里面，在所有万物之上，所以这里有时候指万物有时指人所以一切的父，神是这一切的父。为什么要读这节经文呢？【弗4:10】，6-10是一个接续的脉络，所以6节提到万物也提到信徒，但10节说耶稣这么做是为了充满万有。耶稣钉死在十字架上，通过十字架的死，把恩赐赐给人，然后把亚伯拉罕带出来，把天上地上统一起来，在最后的时候天地也要合一，不是孩子有灵魂去的地方，到复活的时候披戴复活体在新天新地生活，不是我们去，所以万物在他里面都合二为一，所以耶稣教导愿你的旨意行在地上，如同行在天上，第三层天啥也没有，那是灵的世界不是披戴复活体的地方，披戴肉体的复活体需要地，所以要重新造新天新地，为什么造新天新地，新耶路撒冷为什么降下来？我么很茫然的以为去三层天，那里是乐园。神造新天新地的时候就有他的目的，启示录21开始讲述天国，从新天新地开始，没有眼泪没有悲伤。有生命树的河流淌，那里不是三层天。所以以弗所把亚伯拉罕怀里的人带上来，有神有耶稣基督。都在那个世界，所以能看到天国的宝座，神是个灵，宝座是个凳子。那都是象征性的表达方式。灵的世界不需要物质，没有任何的需要，有天君天使，那都是属灵的存在。以西结出现的基路伯，那都是用异象看见的，可鞥我们到了那个世界就明白了。但是和我们和地上看的不一样。  
就是应许，实体耶稣基督来了，要把旧约的祭支付完了，十字架的死亡，还剩下地下的事工，把一直以来等候他的仰望他的，带上这是地上事工。这是将十字架和复活之后才赐下他的权柄，主复活之后能把他们带走，充满万有，地上和地下都结束了，现在天上的事工再结束就行了，有龙和天上的天使，米迦勒胜了，龙被驱逐在地上，天上打扫干净了，之前旧约的时候天上开会的时候撒旦也来，到了启12打扫干净了，到那个时候地和海就有祸了，现在我们都这样累，那些家伙全下来了，蝗虫也出来，无底坑也打开，天上的恶灵也降下来了。在这个地上怎么过日子。所以那个妇人和妇人所生的孩子，躲起来三年之久，所以七年患难的后三年半，地上到处都是恶灵，是可怕的世界。所以地上地下天上要合二为一。这样的保证就是新耶路撒冷从天而降，合二为一。过去洪水审判的时候，水是从那里来的？地上地下，深渊裂开，降雨，最后恶灵的从地上下来，从地下上来，充满这个世界，所以我们要明白以后有什么样的世界所以要警醒。后三年半的时候不受印记就被杀头，可能你的亲属把他控告了，没有印记也买不了东西。在一些地方已经执行了，到那个时候以什么形式 不知道，那是一个身份证，那个时候你受了，就是拜偶像的印记。你必须要拜他，看你拜了才给你印记，要受那个印记么，没有这个印记你买不了东西，有一个唯一的方法，不进入后三年半，之前去避难所，两个见证人呐喊的时候跟着他们去就行，现在有人利用这个，在夏威夷有一个小岛，说是避难所，有人去了。但可不是那样去的，去避难所的时候应当一起去，圣经就说是旷野，但是那里不知道，神会带领我们进入他所准备的避难所，所以从现在开始要警醒谨慎。
所以圣徒现在要开始区分了对不信的人，阴间是直到白大宝座审判他们的地狱，所以圣经中说的地狱是阴间的地狱还是硫磺火湖的地狱，天国也是一样，有现在的天国也有将来的永远的天国，指什么说的要分辨。【太】撒种等一系列都是指现在的天国，永远的天国怎么能有麦子和稗子，有现在的天国，永远的天国没有悲伤，没有石头地，只有麦子只有好土地，。因为是永远的天国，所以天国的种类地狱的种类要学会区分。

我们都是中间世界知道不多，甚至也有人说没有，
死后世界的变迁史
表达这个死之后有什么样的变迁？旧约说信的恩死去深坑，
一、义人的居所表达：
1、归到你列祖那里【创15:15】
2、归到他列祖本民那里【创25:8】
3、亚伯拉罕的怀里【路16】
4、乐园【弗4:8-10】
5、往天国去【马5:20】
耶稣的十字架复活事件之后改变为乐园，也用天国表达，因为乐园在天国里面。乐园是是在天国里面，就好像大连在中国一样。复活体进入天国，不是说我们所知道的三层天的天国，没有理由去，复活体能去三层天，没有必要去，相见我们神的居所也可以去，新天新地被造就的以地球为全宇宙，那是神给我们的基业，可能让我么管中国，你管理太阳系，宇宙里面像太阳系这样的有很多，数不过来，造了那么多，还不看有什么用，神为什么造那么多，是为了我们，圣经说天上的基业，但是肉体不能去，不能去宇宙，坐火箭还能飞数十年，以后复活体不需要那些，多好啊。以后想去月亮就去月亮。不需要数十年数百年，瞬间移动。所以真个宇宙是我们的舞台，你看那些人想法设法想去还去不了。为了将来这样的事情，神通过这样的方式保留了义人，在旧约都是（扫而）表达的，新约是第三层天
二、恶人的居所
无底坑【启】
（扫而）也叫都是希腊语的监狱【创37:35】【3:19】
（哈雷斯）【16:23】
（阿宝缫丝）源面黑暗【创1:2】【启20:1】无底坑
创世纪2章就已经有了无底坑。
天国的乐园
前面说了主下到地下的理由。为什么把【弗4:8-10】以弗所书用了【诗68:18】一起链接，引用在基督身上，【诗68:18】的背景是什么呢？描述的是主打退以色列的仇敌，胜利之后回到天上，主把自己的仇敌掳来，结果他们跟随主的旗帜，胜利的队列，他作为一个征服者施舍了他的恩赐，这个不是圣灵的恩赐，是作为一个得胜者施恩。如同其他许多诗篇应用在基督身上一样，这个也是胜了仇敌带着纪念品上去，所以那圣徒的灵魂引到乐园，明确的是主下到地下，不是这个事件为什么去？在地上成就，地下也有成就的，所以万物饿的统一，地下也需要，所以主在成就这一切的时候，把这样的职分也给了圣徒，所以从4:11说的这个部分。【弗4:6】，【8-10】是地下的事工，把灵魂引到乐园，。最后是指示建立基督身体的事工，带着成全一切的权柄建立教会，为什么？旧约的人要带走，地上的灵魂怎么办？所以建立教会，赐下职分，让他们做工。所以主是通过十字架完成这个事工，成就地上的教会，将来成就天上的事情，最后新耶路撒冷下来统一这一切，这是神的事工，乐园在主升天的同时被挪到天上去了，后来保罗经历的三层天就是天上的，主已经把这个乐园挪到天上去了，保罗去看了。所以主复活之后死的圣徒没有理由往地下走，我们如果在耶稣来之前死也要去那里。直到主再来，死的圣徒都要在乐园里呆着。义人的灵魂都要这样去。
【彼前3:18-19】
借着这灵传道给那些在监狱里的灵听，这里的传道是宣布，证据是：
在这个本文上许多的学者在争论，非常的难，所以同样的在改革中见解都不一样，我们听完好几种解释，那个对跟着那个。，这段经文的意思是作者认为外邦世界恶是根据在罗马    那些关着的灵。有被囚在监狱里的灵，这些灵都是恶灵，耶稣不是到义的灵那里，那么耶稣为什么去恶灵被囚的地方？为什么只去挪亚那里？但是彼得明明说是挪亚时代，为什么？
那么耶稣死在十字架上，下到阴间，向他们宣布的消失，如果你把他解释为传道就成了炼狱了，这是天住教的，但我们死后就没有机会了，炼狱说错的太离谱了。炼狱说是为了挣钱编出来的，这是多么荒唐的。在起初教会中他们是通过其他的理解了，所以他们对死人特别的关心。在哥林多中有，。贴前中有，这些人死了，耶稣马上要来了，更悲伤，起初教会这样的问题挺多，所以对这样问题的解决方案。降阴间很早就发展起来了，这个是当时时代的背景，耶稣他本质是神，他作为神是灵的状态向恶的灵宣布做王了。这就是使徒彼得想要表达的核心，身体死了，灵去了狱中，不是传福音，。传福音他的希腊语的原文是    ，但他的原文是宣布的意思，宣布耶稣是万物的主，万物的王。不是给他们传福音，你们曾经不承认的我，现在我登基做王了，当时挪亚向你们说了多少，你么没听，
中文是借着这灵，这不是说借着圣灵去的，也不是耶稣是以耶稣的灵去的，是什么灵。耶稣本来的那个灵，。作为神去的那里，神是灵。耶稣死在十字架上，都成全了，现在耶稣不再是为罪人死在十字架上的，软弱的存在，是作为神去的，。但是原文当中有个惯词，耶稣作为神去的，所以是宣布，你们曾经不认我，不是借着圣灵，耶稣自己作为神去的，。因为有惯词，所以这么解释，如果没有惯词的话，耶稣带这样的灵，很容易指着那个部分。
为什么非要给挪亚时代的灵魂去宣告呢？
挪亚洪水是全世界灭亡的，拥有的非常的严重的深刻性的历史的事件。而耶稣是救恩的事工也必须给全世界带来影响的，如同挪亚洪水审判了所有的一样，耶稣基督的十字架是向着全世界的，除了挪亚洪水没有全世界的审判。挪亚洪水事件是耶稣基督十字架的模型，方舟是救恩，水是审判。在耶稣的十字架事件就像方舟一样，进入到耶稣的事工就是救恩。在耶稣之外就是灭亡，所以新约一再强调在基督里，在耶稣十字架的事件以外的都灭亡，所以我向你们这些拒绝的宣布，这个信息也是给在十字架之外的人。水是神的震怒，象征着水洗，在新约圣经水洗就是进入到水里，死掉。水洗是审判，进入水里，只有在耶稣基督里活过来，只有在方舟蒙拯救，水洗是象征和耶稣一起死了。今天也是一样，你在外面抓着什么也没有用，抓佛祖钱财都没有，你不知道挪亚时代是这样的光景么，这是王的宣布。最初审判人类的象征性就在挪亚时代，整体全部，所以到挪亚时代那些不信的宣布
【传3:21谁知道人的灵是往上升，兽的魂是下入地呢。】
兽是没有灵的，韩文两个都翻译成魂，解释圣经要注意的是脉络，比单词更要的是脉络，很多人都重视单词是什么意思，这是我们需要了解的，但更要的是脉络，第二个是看他使用的列子，那个单词在什么时候怎么使用的，要查看。这两个要素一定不能忘记，
脉络：要从【3:18-22】从18节看，其实这段想表达的是人和兽没什么区别，旧约圣经神用尘土造人，（内培哈雪亚），      动物死了也归回尘土，人死了也是，这样的的肉体的生活都是一样的，传道书的主题是什么，虚空，无论是人还是动物都是虚空的，动物和人的原文都叫（内培哈雪亚），[创1:20、21、24]动物和人是一样的材质，不同的就是吹了一口气，动物身上没有这样的表达，是照着神的形象造的，动物和人是一模一样的，人是神照着自己的形象造的不一样的存在，外在是一样的，但根本上不一样
列子：单词使用的列子，最重要的就是灵和魂，【3:19】翻译成了气息，为什么21节突然变成灵了呢？在一个段落，一个文脉当中，【3:18-22】是一个脉络，在这个同一个脉络翻译成气息，到了21节不一样了。为什么前面是气息后面变成灵和魂呢？要不全是灵。要不全是魂。【3:19】翻译成气息，无论是人和动物都是气息，后面却要区分，人的（如阿赫）往上走，兽的（如阿赫）往下走，下入地的是魂，韩文圣经两个都是魂，翻的更不好，但是中文把气息翻译成灵和魂了，可能认为兽的魂是下去地，就是进入坟墓，其实最好的还是翻译成气息，兽死了，气息没了，应该也用气息，但是人有必要改一下，因为是往上升，气息消失了，往上去的是灵，所以按照脉络人是灵魂。兽是气息。他不是想说兽的灵和人的灵不一样，兽本来也没有灵，有单纯的想法，那个不是魂的概念，是他生活的本能，你看鸟类搭巢的几千年也没有改变。本能是一模一样，材料变了，因为照不了那个材料，神起初造他们，是把本能给他们，如果有魂的话，应该想人有变化，但是兽没有，人有创造力。动物过去和现在是一样的。
所以取区分这句话想说什么，传道书3：21都是（如阿赫）但却不一样，同样的文章脉络也可以。【路9:60】死人埋葬死人，同样的单词意思不一样，传道书也是一样的情况，前面是灵魂死的，后面是肉体死的，所以传3:21】怎么解释？牧师翻译：谁知道人的灵魂往上升，兽的气息消失呢。
（阿帕累呀）破灭，他是和救恩、永生的单词是明确区分的，（阿帕累呀）是没有希望的走向死亡，有很弱的弃掉，和很强烈的并存。

死亡以后的世界，死亡以后的中间状态，这是在世上活了一次死，必然要经过的地方，关于中间的状态有很多的争议，有一种叫灵魂休眠说，还有一种炼狱说，还有就是我们的说的中间史
1、灵魂休眠说，他的意思是在肉体的死亡和灵魂之间无自觉的休眠，为什么会有这样的主张，因为旧约把死有的说成睡了【约11:11】这是误解了圣经。那么在这个教会中再洗礼派和路得派都接受这样的主张【吗9:24】主把死说成是睡了，因为耶稣说不是死了是睡了，因为主要把这个少女叫起来。所以主说是睡了。因为别人不知道是什么状况，。【彼后2:4、9】恶人要监禁他们，灵魂不是消失，是活着，灵魂不是消失也不是睡着了。恶人的灵魂要完全被消灭，这宗主张没有任何的价值了。还有安息日会他们主张灵魂休眠说，所以对圣经不熟的会产生混乱。不知道哪一个对，所以中间界是非常重要的，我们的灵魂最终是去天国和地狱，但是死了之后暂时处在什么状态不知道，。灵魂休眠说最开始在主后303，一个传福音写的书第一次出现灵魂休眠说，后来写了一本很厚的书就是灵魂休眠书。所以对于所有认同灵魂休眠说都是来自与这本书的影响。灵魂休眠说真的是符合圣经么，教会应该在教理上非常的透彻，但现在都不清楚，所以没有抵挡恶的属灵的能力。所以从现在查找灵魂休眠书的一些问题：
他们说人睡着之后人的魂到处飘荡，在安静的状态中有这样的样子。灵魂休眠对么？圣经中没有提到过大概列举10个灵魂休眠错误的：
1、耶稣和强盗说你今天彼与我同在乐园里了。肯定不是他的实体去，是他的灵魂去，肉体肯定要埋在坟墓里，指的是灵魂去，如果灵魂被消灭或是休眠怎么去乐园，在那里休眠怎么认出主来，所以灵魂不成立，。今日你要同我在乐园里，这句话的意思是强盗有意识知道和主在乐园。所以可以判断灵魂休眠说是错误的。强盗在乐园里是醒着的有意识的，不是休眠的状态
2、【约一5:11-13】信耶稣其实已经在得永生了，只不过在认识的过程中更加的丰盛，所以我们信耶稣之后认识神越来越多，生命越来越丰盛了，
3、【太17:1-3】变相山，摩西死了，但是在这里和耶稣交谈，如果灵魂休眠怎么出现，怎么交谈，摩西的灵魂是醒着的，所以能说话，摩西死后他的灵魂立刻就活在亚伯拉罕的怀里
4、【徒7:60】司提反睡了，司提反殉道的内容，说睡了就是死了意思，可不是灵魂睡了，说司提反睡了，那么有肉体的人睡了就是死了的意思，这句话本身也是排斥灵魂休眠说，异端那些错误的人多幼稚，就抓住睡者一个字，还是小孩，理解的特别幼稚。拉撒路也是睡了，主说去叫醒了，。他的门徒说既然睡了他自己会醒过来的，门徒没听懂，耶稣说我说他睡了是死了。就是耶稣已经亲口说明，。
5、【林后5:1-8】脱去肉体的帐篷，有一个不是人手所造的帐篷是灵魂。神会给我们披戴衣服，就是复活体，复活的身体不是从天而降的，是属灵体，是指死后的灵魂，所以最后的时候穿上属灵的身体是指下一节开始说明。
6、【林后5:8】离开身体肯定是死了，与主同住。肉体是尘土造的，所以归回尘土，把身体和灵魂都鞥灭在地狱里的，然后说不要怕能杀身体不能杀灵魂的，那能把肉体和灵魂都没掉，说明是有意识的。有一个牧师说神是慈爱的，但是说不会给人有意识的痛苦，认识神，却不能认识整体，只认识一个，要正确的知道，整体的知道，不是一个就知道全部了。神是慈悲的也是公义的，单单说爱不行，单单说公义也不行，爱和公义要形成协调。如果没有意识地狱有什么用，那个地狱是多么温暖的地方，不像话。
8、【路 ：财主和拉撒路】财主呼喊亚伯拉罕，他在火焰中很痛苦，感受到痛苦，说明他的灵魂哟意识，不是休眠，甚至想到自己的弟兄。财主和亚伯拉罕的内容是灵魂的对话，亚伯拉罕死的也早，但是说话说明他也醒着，这说明灵魂都是醒着的，都是有名的健全的神学家，但是说神是慈悲的，但是这个人恶也不给他痛苦，就是把他消灭掉，所以这些人有地狱也不是永远的，就是受一定的刑罚地狱也会消失，神不可能那么残忍。所以【路】同时登场得救的人和咩有得救的人，他们的灵魂也是永远不灭的，蛇所造的没有一个湖消失，无论好似灵魂还是肉体永远的存在。只是有一些变化，没有消失。而且死人的灵魂休眠这也是不符合圣经的，【诗115:17】不是说灵魂没有了，不能赞美耶和华，这句话的意思死人不能用肉体的嘴唇来赞美耶和华，再也不嫩参与地上的活动了，死人他的分是死后要做的事情
9、【撒上28】把撒母耳召回来，这个是交鬼的人所做的事情，可不能相信这是真撒母耳，去天上的人不能来，财主求把拉撒路差回去，不能去，找上来的撒母耳是假的，是交鬼的把恶灵找上来的，他是装作撒母耳，但是装撒母耳的人说的都对了，恶灵也能做大某个程度，证据是摩西和埃及的术士对坑，他们也能性，前三个一样的，恶灵的能模仿一些基础的，超越的就不行了。这儿不是真撒母耳，那么本身扫罗去找，说明他相信撒母耳的灵魂还活着，都在见证灵魂还活着，灵魂不灭说无论希伯来人还是希腊人，都相信灵魂不灭说，
10、【彼前3:19】监狱里的灵，如灵休眠，监狱里的灵是什么，挪亚没有悔改的人肯定是灵魂的，如果灵魂消灭你怎么解释这些，灵魂不被消灭也不休眠。所以现在果断的反对灵魂休眠说和灵魂消灭说。

他们把圣经中说睡了的人，当做证据。【传9:10凡你手所当作的事，要尽力去作。因为在你所必去的阴间，没有工作，没有谋算，没有知识，也没有智慧。】有人说地狱里没有意识，那我们判断这句话说的是什么？这里的阴间是希伯来语（扫而），在日光之下活着的时候要努力工作，这句话是什么意思？肉体没有机会，你必去的阴间，这些事都不能在做，是这个意思，但是他们时候到了阴间都得睡觉，没有意识，这句话而不是说到了中间界没有意识，就算有这样的意识也不能做，只在亚伯拉罕的怀里享受安息。【启14:13	我听见从天上有声音说，你要写下，从今以后，在主里面而死的人有福了。(.圣.)灵说，是的，他们息了自己的劳苦，作工的果效也随著他们。】在主力死的人有福了，因为他们息了自己的劳苦，安息了，带着肉体活着的时候那些事都不在做了，不是因为睡了做不了，意识是清醒的，但是休息什么也不做。所以在人伦里面说人不是两份说或三分说中，说人是单一的存在，所以死了不仅是肉体睡了灵魂也睡了，当肉体的机能停止的时候灵魂的机能也停止。我们学神学时候会学到这样的内容，两份说和三分说都对，这不是相争的事情，因为圣经都说了。单单肉体不是成为人，灵也不鞥称为人，要和在一起称为人，但死的时候灵魂和肉体就分开了。但是灵魂也不是一个，也能分，灵与魂。骨节与骨髓，也可以分开开说明，人不是这么细微构成的，只是为了说明更详细的划分，讲死亡的时候要这么说明。因为灵魂和肉体分开，肉体埋在地里。灵魂去一个地方，但是在【贴前】保罗分为灵魂体，所以人的构成要素就复杂了，人是很单纯的就一个，他们就讲这个，人是单一的存在。灵魂和身体不能单一的存在，。保罗说过我离开身子原意与主同在，说明灵魂可以离开身子，这些人只读想读的你这个部分，这不像话，最终会成为一段，只读自己想读的，只看自己想看的。这个不对，一点一划也不可弃掉，一点一划偶读没有错误的，如果咩有这个精神，解释圣经就是错误的，所以不能被他们迷惑。
11、【启6:9-11】这些是殉道者，他们在下面呼喊要神为他们伸冤，。神活等你们的数目满了。这些人灵是不死醒着的。圣经到处都在说明。所以悟到他们毫无根据的主张，本身就是疲乏的事情，但不得不做，因为信徒无知，所以被他们迷惑了，。所以得付出这样的劳苦，教导他们。打预防针。你先听了就知道了。
第二个主张炼狱说：
天主教的代表性的，炼狱的概念：炼狱是洁净净化的意思，炼狱是指净化的场
　1、从【3：15林前】为他们的根据，圣经真说这样的意思了么？在地上没有过好，到地下还能继续努力。这是他们的意思。他们把【林前3:15】用在他们的教义上。
这句话的意思是，刚开始说耶稣基督是根基，所有信的人都是这块根基上建造，但最后有一个试验的工程。这个火是试验，患难，这个人的真正的信仰是通过患难和试验真正的彰显出来，草木禾秸这个材料容易找到，用草木禾秸建造房屋也快，金银宝石不容易找到，这是不深深挖地找不到的，挖地把这个原矿石提炼出来，要用那些已经通过温度的材料建造房屋，最后火来不烧掉，就是神活我们在地上过信仰生活的时候不哟啊去追求快的容易的，许多要走这样的工作，我么不要，金银宝石很难寻到，所以有价值宝贵。我们也要这样做，。约伯不及时这样的么？约伯用精金建造的房屋。那就是金子。要与这样的信仰建造你信仰的房屋，建造你们的圣殿，但是他们却拿这段经文主张炼狱，多忧闷啊。难道真的是死后要到净化的地方么，活着是时候锻炼我们的信仰，将来在神面前被神认定的信仰只有这些，所以不要羡慕那些外表。做一些事情很难，这是好事，走的太快，这不是好的，所以越明白圣经越能找到答案，不着急，不嫉妒，只走我当走的路，这是真实的信仰，我么在自己这么走的时候，也要教导你们的信仰这么做，你嫩将来被神所认定，牧会事工也被神评价为衷心的，不要灰心，要思想金银宝石，不是草木禾秸，
2、由起初教父的陈述的相似的概念，12使徒的门徒我们称为教父这喜人提到和炼狱很相似的内容，但他们不是在说炼狱，他们彰显的是自己的信心，。死亡之后要经过一个净化的过程。特土良，他提到一个教导所。灵魂因为要复活要把             【太5:26】这个不是应用在死亡之后的内容，这个前面是监狱的事情，怎么能连到死亡之后呢，。我们犯错恶被下到监里，所以在地上犯的错，在地上全要偿还完了，要一丝不毫的偿还完了。我做错了没有管教临到这是奇怪的，神啊要打赶紧打，因为很多事情是罪满了打，满了才开始动手，如果没有管教我们就是狮子，被弃掉的，这是更可怕的，在地上都受了，就不需要灵魂的净化过程，因为我们的灵魂被主净化完了，天主教怎么净化？就是活着的人给死的人钱，帮他们净化，根本不像话的一个交易，死后就没有机会了，所管教也要活着的时候管教，错了要悔改，我们做好的在天上被积攒，不是做错的，正负相抵，没有这样的。再小的事也也积攒在天上的，给小子端一杯凉水的也必不得不得赏赐，圣经不说谎，行了善事就是积攒，同学之间彼此帮助也积攒，这都是神所喜悦的，看不出来，但是将来要得赏赐可多了，你都吓一跳，你不认为你得了什么赏赐，不记得才是赏赐，你做到小子身上就是做到主身上，神是几倍几倍的给我们，就算我们犯错了也不是用好的相抵，这个世界功过相抵，但神的世界错的就是错的，洁净，所以到了神的国只有赏赐，这是天国，所以无论是大的小的多多行善，像对主做的去做，这样的思想去做，这样神慈爱认定，这个不是指死后的事情，居普良，   因着逼迫和苦难否认过耶稣，但是有信心，死后得到净化，这是人的想法，我们也有可能共公开的否认主，彼得就是这样，但是彼得是当时悔改的，可不是死后悔改的，我么也有公开的否人主，但是在我么身上必然会有悔改，在这个地上悔改然后死，死后没有必要做这样的事情，也不能做，这样的主张都成为一些问题，还有亚历山大的格利免，他们说死亡在     。这也没有根据，圣经中也没有这样的例子，他们说的活着的时候净化就是圣化。我们得赏赐是在我们的圣化当中好的行为。
俄利根，他是继承格利免，他提到神为罪恶的人设置的债务拘留所和智慧的火，那个时候他们的领悟是有限的，只能学到这个地步，启示是渐进的，所以不断的分辨，这个时候能判断了，不是因为这个时代聪明，是时代的不同，当时他们这么想。这个不对，脱离圣经不行
贵勾利，        活着的时候，我们在活着的时候要经历痛苦的过程，所以要金银宝石的建造，出了通过患难和逼迫你得不到，通过熬炼才得到金子。被患难建造成精金。你们逐渐被建造成主的圣殿。那么你就是神的圣殿里的一块石头。
3、炼狱 教理化的过程
到了中世纪炼狱说发展起来，当时大部分神学家都主张人的灵魂是在地上的恶通过地狱的火净化。他们认为为了撵出这样的刑罚需要或者的中保祷告，。还有弥撒圣祭，也就是礼拜，才能免除这样的罚，还有一些圣人的功劳。就是说神父教导根据那个圣人的罪给赦免了根据选择那个圣人就不一样吗，为了得到有名的圣人的功劳得多花钱，而起而他们相信在炼狱受苦也得到净化，就是越经历越是通过炼狱的火得到洁净的越多，按照他们炼狱有两种刑罚：1、咒诅的罚，憧憬神的灵魂的延期，受痛苦，见神的时间往后推2、受苦难的得到净化，感觉上的。
活着的信徒为炼狱里的人能做什么？活着的人可以为死人祷告，也可以通过献给教会的祭物使炼狱加速，我的家人在炼狱，我得给他祷告多奉献，他们说因为圣徒活着的和死的都是在基督里。他们说能交通，可以通过圣人得到减免但是提出补偿
批评炼狱说：
1、活着的人不能为死人做什么，死人不能做，活着的人也不能为死人做什么，财主和拉撒路在一起，向亚伯拉罕祷告，我父亚伯拉罕啊，。给我点水，求你差拉撒路回去告诉我的弟兄不要上这里来，所以他们说死者的人为我们祷告，所以比我们先死的可以为我们祷告，但是没有应允。但（哈迪斯）应允是不可能的，他们可以祷告但是没有应允。
我们改革主义理解的中心界的状态：
1、赫尔曼巴文克。神学家，他说旧约中（扫而）和坑中密切的关系，这些单词属于罪的最底层的，属于死人的居所。相互之间重复的使用，（扫而）他也翻译为坟墓、居所。想互使用，所以（扫而），谁也不能从那里脱离出来，旧约的（扫而）中间状态，和我们现在的相比，和这个圣经的世界相比是什么也做不了的地方，传道书没有事工，没有知识，我们继续看巴文克对钟家世界的理解，死亡的世界是真正的断绝的关系，是休息睡觉沉默的地方，他不是主张休眠说的，他是强调这一点，扫而不是对存在的消灭。他反对灵魂消灭说，。但是在世上的一切是断绝的，到哪什么也不能做，就是安息，。在新约中告诉我们是要在（哈迪斯），我们的主也是，他下到底下，他与那里的人相近，宣布福音的完成。信徒义人都去乐园里了，所以最后为了末日的复活，所以现在在（哈迪斯）只有不信的人，信的人王上走，旧约在一起，现在分开了。但是在（开黑那）不一样，因为那里是带着复活提去的，这两个不同，在（哈迪斯）经历的痛苦，人在带肉体的时候所干感受到的肉体和灵感等都同样的感受得到，因为不是肉体本身，是灵魂一起感受的，所以神经死了，烫的也不知道，不是肉体本身感受，是通过你的神经和大脑一起感受。死人的灵魂就算是灵，也不是像神的灵一样无所不在，也不是飘荡的幽灵，就算是灵也有一个地方，不能脱离出来，就是在（哈迪斯）这个痛苦是对义人，是在亚伯拉罕的怀里享受安息。
2、加尔文的主张：加尔文说得救的人信徒的死了是在平静中享受安息，脱去良心想享受和平，他认为亚伯拉罕的怀抱是信的人和亚伯拉罕联合，而与他们相比，不信的人是囚在（哈底斯）受痛苦，是在事前体验地狱的那个痛苦。所以他们的安息不是睡觉，那些不信这的良心让他们挣扎，明白但是已经晚了，因为什么也做不了，更加的绝望，没有什么能做的，就是受痛苦
3、路易斯巴科夫，都是系统神学家，这个巴科夫是从财主和拉撒路的事得到提示，本来旧约中的    不是赏赐也不是刑罚，不是混在一起的，信的和不信的，中间有一个坑，一边是恶人，一边是义人，只等候永生和永罚
4、朴亨龙。最初建立长老宗体系的人物，他是把前千年说教导给韩国，中间期义人的状态，圣经中对中间漆提及的少，因为不是最终的地点，中间期的状态是有意识的受苦的状态，都是有意识的，我们称信徒的灵魂是             ，义人的中间期状态，       。这个时候的安息是从世上的烦恼和重担脱离了。              死了就到基督那里去，什么时候开始说？是从耶稣十字架复活之后，旧约不是这么说，
中间期恶人的状态，恶人死亡立刻进入到痛苦的装套，而且的变的强化，持续到永远，到了将来的地狱痛苦加重而且是永远的，从财主和拉撒路知道，人格没有破损。可以知道是按扎现世当中如实的重复，你在世上离开蛇过日子，死了之后也也是。
信徒死的时候应该怎么样祷告？主啊，今天求你使我进入到你的乐园里面。死之前要做这样的祷告，让我也与一同在乐园里同在。
中间期结束，下面讲现在天国的部分。
神的国和天国是一样的。
现在的天国
现在的天国一句话说是外邦人的时候【罗11:10-12、25】，外邦人的时候是什么时候，因为自己的百姓以色列不接待，所以救恩过到外邦人身上，这个时候称为外邦人的时候，也就是现在天国的时候，现在的天国要链接到永远的天国。现在的和未来的好似一起链接永远的。石头圣殿转变为心灵圣殿就是现在的天国，现在的天国是神离开以色列的时期，所以是神离开外邦人的时候，所以我们要好好的理解现在的天国是什么意思，现在的天国看起来不像天国。在里面没有我们所期待想象的天国，所以天国已经降临了，无论是以色列人还是外邦人，带着这样的前提查看现在的天国。
外邦天国有两种，现在的天国是外邦人的时候，福音传给外邦人，外邦人得救的时期和现在的天国是一致的，还有一个外邦人的时候就是耶路撒冷被外邦人践踏，也有一段时间为外邦的时候。还有一个就是以色列拒绝福音福音转给外邦人，也叫外邦人的时候，如果不拿启示录理解第一种即使误解了，第一个外邦人的时候是救恩的时候，第二个是患难的时候，所以要区分小心。
因为以色列人不接待他，所以救恩到了外邦人。
有神遗弃以色列的时候，石头做的圣殿倾毁的时候，神已经离开了。被掳到巴比伦的时候神已经离开了耶路撒冷。我要到你们被掳之地暂时做你们的圣殿，所以耶路撒冷不再是圣殿，那个时候圣殿是在被掳的人中间。从那个时候不再是石头圣殿而是身体圣殿，让他们看到了石头圣殿要被拆毁，但是他们都陷入图锡安主义，说大卫的王朝不会灭亡，圣殿不会被毁
显明了再也不需要石头圣殿，但以色列终会被恢复，他不会完全灭亡，以色列是神的百姓，但现在有些人认为以色列人完全被遗弃，是暂时被遗弃，这厮无千年说的主张，但是犹太人要一起进入天国，因为现在是外邦人的时候，所以进不来。有整个以色列鬼回到恶时候，就是大患难的时候，就是三年半的时候，那个之后主不久就来了，那个时候以色列接待耶稣。大卫王，因着押沙龙的背叛逃跑，最后归回的时候也不是立刻归回。押沙龙也死了，叛乱也平了，回来有条件，什么条件，就是犹太百姓，北面的以色列已经要求他做王了，但是犹大支配没有，这个支派没有邀请，直到他们邀请，同样的耶稣的再来，现在外邦教会都在等候耶稣的再来，但是犹太不做，所以需要犹太人归回，后三年办犹太人悔改，在六碗灾的时候他会再来。以色列必然会恢复，那个时候主再来，必须和犹太人一起参与，现在以色列没能参与现在的天国，有个人悔改的但是整体没有悔改，现在天国是这么建立的？是耶稣把这个世界都攻破来的么？不是，反而是死在十字架上来了，但是未来天国是都灭掉才来，大神像，真个神像都没了。那个是第二次来，但是无千年说他们是第一次来，差距这么大，他么说用福音击打这个世界，最后是耶稣骑白马来，那是再来。
世上国度的属灵特征：看尼布甲尼撒的神像有一个对比，世上的国虽然是人的样子，但是没有生命，头是金，胸是银，但没有生命，但神的国是以神的申明充满，世上的国有灿烂的光辉，但是越来越不好，神的国石头，变的越来越心，是新造的被造物，世上的国度有力量，兽的力量，比起人兽更有力量，但是神的国是，     所以神的锅是人字的国，世上是兽的国，就这么不一样
天国来到地上：这个不能理解，都理解的去天国，而其实是天国来，新耶路撒冷来到这个地方，不是我们去，我们是进入天国，圣经只说进入天国从来没有说去，圣经说进入没有说去，但是都说我们去天国，这个是错误的，要仔细的查看圣经的表达，要确认别人说的内容、不去天国你就失望了么.？本来说是要去的现在是天国来，你失望么？去三层天啥也没有，那是灵的世界，那里没有生命河，黄金大道，新天新地里有黄金大道，想象新天新地是什么样子的,天翻地覆，地下有什么，金银宝石全在地下了，最中间的是火，然后围着那个火的是最坚硬的，因为他在拦着那些火不发，但最后审判的时候全部都出来了，但是最后神把那些都拿出来，到时候到处都是，没有价值了，但是看着真好，金光闪闪，那个时候也没有小偷，新天新地是只有义人生活的地方，都一起享受，这个美丽一起享受。现在有好看的花摘走，只有我自己看，这是现在的人，那时候没有放在我家里的，不再说是自己的。那个世界那么好，不用我们去，那个天国要来到这里来，神要更新这一切，造就成完美的新天新地，那里产生的果子多么甜美，在那个天国果子没有掉下来的，不需要厕所。吃再多都没关系，不吃也行。生活在这个被破坏的世界，更期待将来的世界，那个世界都漂亮可爱，没有小偷。我们要传的是这样的世界，我么一起去那个世界，现在的天国是安静的临到，未来的天国是隆重的，现在的天国已经临到了，所以要作为天国的使者生活，我拥有身份的那个天国是在是太好了，把耶稣基督当做是你的王，我们的主耶稣来的就是介绍神的国，但现在天天传的是什么，信耶稣就蒙福，在这个世界上怎么样，这不是福音，信了耶稣神的国就是你的国，你成为天国的子民，把天国公民的身份传达给别人，这才是传福音。
天国来到地上的理由是什么？
【太6:10】天国，为了让天上的统治在这个地上实现，所以要降在这里。为了让天上的统治成就在地上，神创造这个世界就是为了建立神的国，让亚当治理，但是统治权被夺取了。然后这个世界糟蹋成这个样子，所以第二个亚当要恢复，首先恢复自己的百姓。神的统治是借着人，而不是直接万物。
天国在这个地上实现，才是先知所传达的核心，天国在这个地上实现。先知传达的是你们拜偶像了，神的国不是这样的国，神的恶果是彼此帮助，看别人比自己强，所以先拯救我们，所以不要报仇，这是神国的统治法，这是天国来带地上的样子，耶稣亲自献给我们看了，饶恕辱骂自己咒诅自己的人，也不争不抢。让我们看到天国在这个地上降临的耶稣，这是托付给我们的使命。
但是自己的百信没有准备好，万民要通过以色列的福，第一个是施洗约翰的呐喊，天国近了，你们应当悔改，他作为祭祀，不是在圣殿，而是在旷野的事工，因为那个时候神殿堕落了，那个圣殿不是神的圣殿，他呼喊的是悔改，他是我预备主道路的工人，这是第一个呐喊呼喊，施洗约翰被囚在监里，。耶稣开始呼喊，神的国是有秩序的国他的事工结束耶稣才开始，这是按照秩序执行，耶稣是作为大祭司在圣殿内外呼喊，通过各种能力彰显神的国已经来恶，了，现在从以色列过到外邦。和主来的目的不同，是因为他们拒绝，把儿女的饼丢给狗吃不行，主不是为外邦来的，始终在前的是犹太人，神赐福给亚伯拉罕，用着你万民要得福，这是亚伯拉罕之约，为了成就这个约，首选亚伯拉罕的百姓以色列要先蒙福，但是他们拒绝，所以到了外邦人那里
【太8:11-12】唯有本国的子民被赶到外面去，所以到了外邦，因为他们不相信拒绝了。以色列地非常小，世界都是属神的，给这儿小干啥。就给这么一点，神是卑微者的神，神拣选以色列民的理由因为小，神不喜欢大的。神是卑微者的神，少的地，少的人群。神故意给他们小的，这么小的国家，让全世界起争议，这么小的国家不是只有以色列这么小，别的也多，但是就这么最闹腾，没人敢动，这是神在的证据，你们这么小恶国家能抵挡周围这么大国家呢，给他大家以为自己的力量大，不依靠神，所以小，给他们这样的，那么你们就能征服世界，以色列顺服的时候向世界发令，但离开神一拳头就能打掉，所以以色列拒绝，福音就过到外邦去。无论是谁，离开神，灯台要被挪去，终于和以色列决绝，终于盖上离婚的杖【太12:14、24、28、31-32】结束了，亵渎圣灵的罪，不得饶恕。今世来时都不得饶恕，你们是地狱的儿女，关系结束了。这是离婚。
再也没有血统了，用血继承的家谱结束了，耶稣是按照血统来了，但到这里结束了，现在要往没有血缘的外邦人那里去。现在我要去收养更多的儿子，到之前自己的儿子是以色列，离婚时候再也不按照自己血脉走，自己的儿子就是外邦人，再也没有血统概念的就是【太12：46-50】【约1:11-13】赐给他们权柄。血脉的关系改变了，以色列百姓，你的母亲弟兄等着你的呢，谁是我的母亲我的弟兄。按世人看不孝，坏蛋，凡遵行天父旨意的时候就是我的母亲弟兄了。然后从13章开始天国好比：神的话语记录怎么展开的，12章之前是为以色列传福音。但是他们都犯了亵渎圣灵的罪，只能是分手了，他们就结束了。

查看天国的预言性特征，我们查看【太12】发生的惊人事件，耶稣和以色列之间的离婚成立了，到了12章结尾的时候母亲弟兄都改变了开着血缘建立的关系断绝了，所以现在不可以再提血缘的内容了。兄弟姐妹也变了，福音向外扩张的样子，开始向全世界撒种，在撒种的比喻中把地解释为心灵，后面的田地不一样，麦子和稗子那个时候是世界，田地不只是心，在撒种是心，子啊另一个是世界，同样的田地但是不一样，为什么，因为耶稣亲自那么解释过，素以我么解释比喻要小心，在一个地方这么解释另一个再这样解释不对，所以要看好脉络，但是经常是拿一个解释所有的，新天地扩散的越来越多。所以要谨慎用比喻来解释圣经的人，总是这么强调的要小心，我们可以看到从家里往海边走，房子是犹太人，往海边就是外邦那里去了，因为房子，自己的民自己的地，所以12章离婚之后，终于往世界走了。这就是天国的预言性特征，给众人是用比喻说名的，对门徒解释天国的奥秘，把创世以来的奥秘彰显出来。从房子到海边意思是从犹太人到世界，向众人比喻向门徒解释，与犹太人诀别了，能听懂就听懂，听不懂就无关，现在只给自己的百姓解释，已经分手的，血脉上的犹太人只给比喻，这既是现在天国的特征，不是让所有人都知道，所以13章开始现在天国的特征都彰显出来了。、
根据启示录里的启士才能知道未来的天国，是和强烈的审判一起造就的国，还有在灵里隐藏的天国，天国已经降临在地上，不是所有人都知道，嫩知道的就知道，现在已经降临了。这是靠着恩典和忍耐不断造就的国，者两个国不一样，是一个国。分为两个阶段，如同耶稣有第一次和再来一样，天国也是分为两个阶段，耶稣第一次以王来到的样子和耶稣第二次来到的样子，所以天国想要完成需要耶稣的再来。宝座我么能想起什么？能想起王，王做的位置，那么圣经说的宝座有两种，有父的宝座，只有神能做，只有父神和耶稣做的宝座【启3:21】，还有一个宝座，耶稣的宝座，不是和耶稣一起做宝座么，父也能做耶耶稣也能做的宝座，本来是父神做的位置但是交托给耶稣了，所以耶稣也能做，耶稣的宝座本来就是他的，这就是耶稣的宝座，这个耶稣的宝座别人也能走，圣徒也能做，得胜的圣徒能走【启3；21】
审判的宝座就是第二个，但是和父的宝座有差异，父的宝座在三层天上，耶稣的宝座在那里？在新耶路撒冷城有耶稣的宝座，就这样作为王审判者地，治理这地。所以要明白宝座分为两种。这是描述所罗门的宝座。王做的宝座是不一样的，这都是描述王的宝座，耶稣的宝座什么样，圣经也没有描述，看着人类的王做的宝座想象一下。
得胜的人两种类：
一个多好，但圣经出现两种，接待耶稣为救主的人，信了人已经是得胜了，因为得胜的耶稣已经来到我们里面，我们把得胜的耶稣领受为礼物，所以我们自然就成为得胜的恶人【约一5:5】所以不要有战败的意思，已经胜了世界，得胜的耶稣在我们里面，所以我们是得胜的。
第二种是凭着信心胜过世界的，他们是得胜者，【约一5:4】 ，对这些凭着的信心得胜的神给预备赏赐，所以我们要在属灵的争战中得胜，前面生了世界。但是凭着信心胜过世界，是不断的，胜了还要胜。【启21:6-7】得胜的是神的儿子，输了人没有做神儿子的资格，神为什么要输，神已经摆一切的能力权柄给了我们，所以从神生的是得胜的，因为是从神生的，。但是今天异端 都说自己是的得胜的，这个很愚昧，圣经是这么提到得胜的。因为是得胜的，所以还要得胜，胜了，要胜，
现在天国的统治形态：
王不在这个地方，圣经中有把家业给主人，主人离开，那就是为了说明现在的天国。一般都是主人在家，但是圣经的比喻主人都离开了，。理由是什么？因为他是现在天国的样子，统治交托给人了，现在天国的统治交托给人了。现在的天国的核心就在这里，是交托给人了，知道为什么这么做？创造天地的时候交托给人的失败了，现在想要恢复这一点。耶稣得胜了，所以蛇再也咩有权力多回去了。如同父交托给我一样，现在我交托给你，但是我要与你同在，知道世界的末了，反正以后也要给我们，神不是直接的统治，床在天地的时候说我们要照我们的形象造人，管理活物，所以神要守约，所以拯救之后，依然交给人，只是说要永远的同在，差了圣灵来，这是现在天国的统治形态
现在天国的统治方法：服侍
神说你们要彼此服侍，当你用恩赐去服侍别人的时候，这个天国的统治就施行了，子啊现在天国结束，转变为未来的天国时候，有神叛。所以主人王来要判断你做的好不好，所以圣经说审判从神的家起手，给我们托付了多少的统治权，就追究我们多少责任，现在统治管理的时候，我么应该用服侍的方法去做，圣经什么是恶的仆人？明明把恩赐给我么 ，但是不用的仆人。在被称为哈米吉多顿的，之后会有一个审判。在歌革和玛各，有一个战争，哈米吉多顿是耶稣和魔鬼争战，撒旦势力包围我们的时候，会有活降下。将他们除灭，反而要经历这两场大的战争，。哈米吉多顿            ，有最后的审判。
参与到现在天国的圣徒，是和旧约预言的王国是不同的样子降临的现在的天国，所以犹太人不能理解接受，他么想的是要征服罗马，要征服搅扰以色列的国家，得到精彩的胜利，但耶稣一点也不想，反而说要死掉，所以彼得拦阻他，犹太人一直等待的是政治上的弥赛亚，是通过撒种的事工开始天国的事工。天国是新的被造物，但是因着委托给有腐败性的人所以会出现一些现象，圣徒是新造的人，但是任然有腐败性，现在是交托给这样的人，所以会有很多的现象，这就是【太13】天国的比喻，如果神直接统治，就会特别的好，以后会有神直接统治的时候，但在那之前是交给我们的，所以一直对彼得说我把天国的价值给你，交托给人。交托给我们这样的人会出现问题，所以今天的天国就这个样子，谁看到会说这是天国啊，因为王的不在，会暴露很多的问题，耶稣通过13站的比喻来显出这些问题，天国好比，仔细看哪个比喻，不要失望，要发现问题在那里，要好好的管理，要竭尽权力，你这衷心又良善的仆人，也有受责备的仆人，就这样奥秘的秘密的形态记是天国他根本性的特征，用撒种的比喻很安静的开始，因为现在的天国是撒种服侍，不显出来。
我们出发的时候，要知道现在的天国已降临了，并且交托给人了，所以和日常生活的样子没有不同，所以世人不知道，当然不知道，所以耶稣说向犹太人隐藏，把门徒另照过来说明，这是天国，世人不知道，同样的原理，一直到耶稣再来为止，所以要去传天国的福音，现在要求他的国和他的义。

真理的王国现在的天国
现在的天国是真理的王国，现在的天国是用话语治理的国度，现在的天国应当以真理的话语去统治。这是交托给人的现在天国。
现在天国的统治：用话语。耶稣说我就是道理真理生命，耶稣是以话语来到这个世界上，又让我们用话语来统治【太28：你们往世界，受洗，凡我所吩咐你的你要教导他们遵行】，受洗和遵行，借着耶稣基督的话语的统治，教导他们让他们去遵行，这就是扩张神的国，遵行话语多了那么被造就出来了，是王的话语，所以我们讲道的时候看神的话语，子啊这个时候教导和听到一样，教导的如实的传道，悄悄的把自己想说的话加进去不行，那是恶的仆人，单单传神的话，如果把自己的想法加进去，那是自己的话语，就是谋反，所以仆人要努力的传讲的神的话语，然后信徒努力的遵行，这就是话语的统治，因着保惠师圣灵借着话语做工，彰显出来的样子，差圣灵的理由就再次，我们人不能完全明白神的话语，所以差了圣灵来。圣灵对于神都参透了，那么参透神一切深奥的圣灵来到我里面与我同在，所以当我们想明白神的话语的时候他就教导我们，通过圣灵的光照感动，引导我们明白真理，让我们想起耶稣所说的话。所以我么不能按照自己的想法去解释圣经，要常常接受圣灵的引导和光照，这样磁能接受父神的统治，差遣圣灵是有理由的，因为靠着自己不行。           这个事工不是单单的交托给我么，有一个要帮助我们的后援军，神在把这个地上的天国给我们的时候，做好了充足的准备，如果能明白这个原理，会想起好多事情，。但是不明白，也不知道是交给我管理，信仰生活的一些的规则和框架都没有，就是按扎自己的想法过生活。连治理管理的原理都不知道，教会大了人多了就以为成功了，自以为了不起。当圣灵在我们，恩里面的时候，就有力量往前走。领受教导的文士称为天国的门徒，文士用另一个话就是知识，文士就是把神的话语领受记录的人，没有圣经知识就没办法统治，没有治理的权柄，所以要理解圣经的理由在此。门徒之道什么呢？一个婴孩，若不想着小孩子，就不能进天国，。代表性的列子就是小孩子。天国的门徒之道就是像小孩子一样，像小孩子一样在天国是大的，什么意思呢？在罪上要做小孩子，心志上要做大人。所罗门求的是智慧，为什么说要像小孩子呢？小孩子就是门徒之道是什么意思呢？小孩子渴慕母亲的奶，不给就哭，母亲得喂他，渴慕灵奶的是门徒，吃奶的是婴孩，像小孩子一样渴慕灵奶这就是门徒。门徒之道第一个是渴慕母亲的奶，第二个是必须是没有神就活不了的人，单单依靠神的人，但是现在的门徒是这样么？没有神可以活，没有钱活不了，这就不是天国的门徒了，。你不能侍奉神又侍奉玛门。渴慕灵奶和神的话语还有就是只认识神和依靠神的
现在门徒的领域是哪里？有真门徒和假门徒，有前面的两个门徒是真门徒，没有就是假门徒，天国好比，麦子和稗子，有好鱼和不好的鱼，现在的世界也是这样，这么残咋多累啊，这就是现在天国的有限性，所以需要耶稣基督来，把稗子烧掉，把坏鱼丢弃了。然后耶稣基督治理的千年王国里，一开始进去的时候没有，后来出生的也有，但是那些家伙显不出来，因为撒旦囚禁了，所以没有人煽动，就算有恶不出来，而且王是公义的慈悲的，所以出不来，就这样治理一千年，和我们一样的状况，只不过没有撒旦，完全完美的治理的状态有一千年，所以最后向父说你期待的样子就在这里，世上的国要交给父神的，这就是千年王国。因为是交给不完全的人，世界也不完全，所以有有限性，。
虽然是新造的人，但有两面性，一个是义人，一面是罪人，这是无法否认，你我是义人也是犯罪的罪人，有两面性，所有统治会是什么样
现在天国的
用两种方法进入天国。要警醒的听，内在的领域是心里成就天国的状态，外在的领域是参与到可见的教会参与做出信仰告白，根据向神的顺服与否，   但是也有单单嘴唇呼求主的人，所以进入现在天国的方法分为两类，内在的领域已经成就天国的人也进入现在天国，还有的人是在可见的教会参与礼拜，做出告白的人，但是里面咩有天国，这是假的。但是进入要天国里了、顺服，因着圣灵能完全的顺服，但是用嘴没有顺服，是凭着自己献出自己的义，种类人会有自己的野心盼望，第一个人有异象，弃掉自己的梦想，看为粪土，去顺服神旨意，i但现在两种都在天国。进入天国不意味着得到救恩，。所以呀区分，不要说天国就无条件被骗了。在这地上的国同时出现，一起等候新郎，但愚拙的童女进不去，他们也拿着灯，等候新郎，这是假的，奉主的名赶鬼，这也是假的，你们的眼睛现在不能看到天国么。教会哟很多，这就是现在的天国，那么教会是什么样的呢？天国和教会是不一样的，怎么不一样？
要跟从主，顺服主。所以现在天国是靠着完全的顺从建立起来的，如果没有我么的顺服是建立不起来的。现在的天国是真正的门徒向耶稣服从真正之道的，不能扩张是因为没有对真理的顺服，真理不再是真理，再顺服也成就不了天国，在错误的真理上大发热心，所以在热心之前要分辨真理，什么是对的，什么是寻求神的旨意的，王是在天上，地上的天国是交托给我们的，我们不要忘记这一点，我们有两面性，旧人和新人都在我们里面，所以要有一个能分辨的，所以有圣灵。圣经说你们要跟从圣灵。现在的天国是主让他的门徒治理，现在的天国是用话语统治的，一切的判断标准是话语，话语正确了就是正确了。这既是现在的天国，所以托付话语的人多么的重要。所以要尊重教导话语的。使徒们说我们要专以教导话语为念，要把生死交托在话语身上。教会的外在复兴不是我们的目的，我们的主在看着我们，现在是借着门徒们管理的国度，因为主是交托给门徒，。我们要知道主在看者我们，主在看着这些仆人忠不忠心
天国的规范：【马16:19】 捆绑释放，这不就是天国的钥匙么，这个权柄赐给我们了【约20:23】饶恕别人的罪，自己的罪就得饶恕。现在的天国是影子，是永远天国的模型，我们在地上是训练，为了成为将来管理的王，所以对我们书是有君尊的祭司。不是无缘无故的对我们说是祭司，将来要与基督一同做王，要进入永远的恶天国做王，现在我么亚训练，把统治权交给我们，试着做王看看，。做王的方法给了我们登山宝训。马克楼讲论，但是我们没有这样的概念，以为是律法道德，不是，。将来我们在永远天国如何做王，现在训练不好，以后也做不好。把家教圣灵赐给我们。我们是管理基业的人，。神使用的人是不是像王一样被训练了，亚伯拉罕大卫但以理等。神亚使用在高位的人都要被荀兰，我们也是被邀请在这样的行列当中。我们都是王，但是得像个王才行，所以要训练原来王这样。这是天国的王，
赐给了天国的钥匙是让他委任代理了，给了钥匙说明交托了，为什么给彼得？因为是对耶稣有信仰该白，你正确认识的知识就是钥匙，天国的钥匙是知识的钥匙，文士拥有天国的钥匙，但不让进，我们要拿着天国的钥匙正确的引领，钥匙是力量、权威统治权，所以要有力量。
天国的钥匙这样恶表达给我们的益处
这样的表达告诉我们有进入天国的方法，不符合钥匙就不能进去，不是随意的能进去的。就是只有用天国的要是才能打开进入天国，现在的天国和世上的国家不一样，是完全不同的表达，唯有通过天国福音的钥匙才能进去，是门徒保守，耶稣说我是羊的门，若不通过我不能进去。现在这门是由他的门徒把守，所以唯有符合这个钥匙的才能进入到天国里面。【太28:19-20】首先是施洗，通过这句话我们能感受的是通过洗礼我们能进入，今天有很多通过水洗，但是靠着他是不能得救的，但这里说给他们施洗，受了洗天国的道路的打开了，是现在的天国，所以才有许多假的，不信耶稣受洗的有很多，因为耶稣说给他们施洗，所以传天国福音只要告白了就给他施洗，通过这个告白就给他施洗，但是假的，就是因为这些原因，凡耶稣吩咐的教导他们遵守，第二个是教导神的话语，但是咩有得救也可以学习，神学生受洗，这个可以入神学了，神学生也有很多假的，所以常常凭着良心审判自己和重要，耶稣的门徒当中有假的，七执事也有，圣经里面让我们看到。现在天国有很多假的。启示录中萨迪教会，老底嘉很多不给耶稣开门，
两把天国的钥匙。一个是给人施洗，进入外在的共同体，洗礼的意思是与基督洗，与基督联合，不是实际的与耶稣一起死而是外表，施洗还有就是属于基督，披戴基督，真正的衣服是光明的衣服，细麻衣，披上牧师跑就是牧师，诗篇的衣服多圣洁，用哪个衣服包装那是假的，重要的那个人的心，。用在好的包装也是。假的还是假的，旧约的死去，新的活过来。浸水礼，按照圣经的原理浸水是正确的，点水也不是错的，只是都结束了，点礼和浸水礼，想怎么做都行，意思是一样的，意味着完全进入到水里。耶稣在约旦河受的洗，还有教会非得在约旦和施洗，在教会里面摆着大水桶，做着塑料的衣服，怕衣服湿了，进去，这些都太奇怪了。我的旧人死去，新人活过来，要思想这样的去受洗，牧师要正确的教导。是从罪得义洁净，洗礼是把旧的给杀死，所以是洁净了。
所以握住天国钥匙的圣徒会去传播天国的福音【约13:38-39】你么信耶稣罪就得赦免，然后你传福音，他答阿门，他听了这个福音接受了。所以罪得赦免了。听了信了。但其实是通过圣灵赦免了罪，是这个意思，所以要传罪得赦免的福音，要传。传罪得赦免的福音的时候罪得赦免，我们都是握住这把钥匙的人。罪的赦免是通过圣灵。不是通过我，只不过穿了福音，让他发出告白。所以我们罪得赦免的事工只有主祷文，饶恕欠我债的人，饶恕向我犯罪的人，这个权柄在我们身上。圣经说的当你的弟兄求你饶恕的时候，他说做错的时候要立刻饶恕，不饶恕你们的罪也存留，要70个7次。要做一个真心的悔改，水洗是圣灵洗的模型，水洗是壳子是一个外在的标志但实际要接受的是圣灵的洗，得到圣灵洗的是得到真正的救恩，有可能是没受圣灵洗受了水洗，因为牧师牧师耶稣，不能分辨，只不过他做出告白。
耶稣说我也不定你的罪，赦罪是主赐下的，主能这么饶恕，因为他要担当这个女人的罪钉死在十字架，主能这么说，不是因为神的权柄，而是要背负这个女人的罪，就是说我会负责，。水洗，这是在约旦河施洗的场面，水洗是进入外在天国的手段，红海是他的模型，。和摩西一起在红海受了洗，死了活着出来了，。进到水里出来是一样的。把以色列出埃及过红海说为洗礼，但是在那个共同体有闲杂人，现在天国里面也有闲杂人，有家的，圣经已经在那个时候显出来了。水洗是与世界断绝姻缘的标志，在众人面前举行婚礼，不举行不行么、。为什么非要举行呢。邀请那么多人来？因为钱，但是实际举行婚礼是宣布，现在我两是夫妻告诉众人，水洗也是一样，子啊许多信徒面前，现在我是死了的人，现在是和你们一样进入共同体的新人，所以水洗是外在进入天国的手段，向众人显现的标志，而是水洗是象征死亡联合的标志。这个天国是现在的天国，所一整理水洗的意义：施洗不是救恩，是救恩的影子，现在天国的赦罪是绝对赦罪的影子，通过水洗赐给人赦罪的标志，不是当场都赦免了。实际真正赦罪是以果子显现出来。这个人是真正受过圣灵洗的。所以在现在天国时期的罪得赦免是很难判断的，信仰告白，受洗进入教会，成为执事牧师，这些都不是赦罪的证据，也不是得救的证据，真正赦罪的证据是光明的果子，要看看有没有这样的果子。能不能看到这样的果子，如果没有就不能相信，。无法判断。水洗是本来因着罪在定罪之下的人出来进入基督王国的方法，所以明白现在天国的话就能理解
第二个是教导他们，圣经、讲道。对于那些通过水洗进入到天国的人以此来分辨真正的麦子。因此通过教导遵行的知识的钥匙，圣灵中的与知识的恩赐和智慧的知识，通过这去进行教育，所以在其中看到那些好好听和好好学，圣经会打开他们属灵的耳朵，这些是真正罪得赦免的人。所以解释话语的时候，你们能明白首先是福，有盼望，明白了说明有耳可听，能听的耳朵只有神能给你，所以当听的时候能听的明白，这就是属神的人的证据，这是第一步检测的方法，所以真正得救与否是通过果子，所以想知道自己得没得救，我面对神话语的态度，因此而得到心理的决志，是不是能连接到顺服，仔细这些仔细的检查，有两个走向以马忤斯的门徒，耶稣来找他们，他们开始没认出来。听了话语又重新回到原点，这是果子，明确得救的人。领悟了就应该回转，这就是果子。
教导：我吩咐你的你都去教导他们去传实践、行善。若不行，你明白了不行，总有一天会变成死的知识，当把领悟的话语转到实践，才有能力，本人也有能力，根据你实践的行动周围也有影响。一直摩擦衣服有静电，但是再过十分钟消失了，听了话语立刻去顺服，什么也不做就消失了，摩西上来西奈山，下来了，脸发光，是会消失的。立刻去实践，渴慕灵奶，这就是门徒之道，谁也不能胜过，我要顺从神那，还是人呢。所以我们要常常带着这样的意念，去传，去实践。这是我们要做到，
区分天国和教会：
天国和教会是不同的，天主教主张彼得得到了天国的钥匙，紧接者就是当教皇的人，在天上也捆绑也释方是什么意思？给人委任的事情在天上给你做保证，天上也给你认定，为人的权柄之后，人所这么做，不行，那怎么做工，不是让我们统治么。建立这些门徒权威。【太4:40】接待你们的就是接待我，接待我的就是接待差我来者，权威权威，父神耶稣基督门徒。都是给他们建立权威，所以接待门徒就是接待神了
耶稣基督委任的权柄，天国是壳子，教会是麦子。教会从世上分贝出来的人，教会是人。教会的共同体是天国，。壳子里面什么都进来，真正圣徒是真正得救的人。麦子也进来，这里面只受水洗的    。但教会不一样，这是两者的区别，耶稣基督的教会。属灵的教会，可见的教会和不可见的教会，可见的教会很多，但是非可见的教会，属灵的教会，头是耶稣基督，全世界的信徒是身体，为什么说天国和教会不同，有十字架的建筑物是礼拜堂，只不过都称他为教会而已，按照原理挂十字架不能称为教会，真正的教会是真正信耶稣的聚集。证据是你们和我聚集在这里就是教会，如果我们全走了，有人跳舞就是舞场，我们是教会，我们走到哪里那里就是教会，所以现在天国各种各样都能进来。
天国和教会的不同：现在天国是门徒的领域，。是向着世界诶钉死在十字架上聚集的地方，借着人施洗的地方，           教会是所有信仰告白者的身体，这是内在的，前面是外在的，这是看不见的。借着圣灵洗成为一个肢体，所以水洗是现在的天国，圣灵洗是教会，完全不一样。
教会是神的殿，基督的身体，教会和会幕相比，教会相比至圣所，会幕的院子都能看见，。整个会幕是天国的话，圣所是教会。教会是在天国里面。真正的交互是这样的，保罗是被呼召的使徒，招来给人施洗的是施洗约翰，他是开始建造天国的机关，但是施洗约翰说的是什么，在我以后他有能力，他用圣灵给你么施洗，施洗约翰建造的是现在的天国，耶稣建造的是永远的天国，他是教会的元首。
天国，天国是比教会更宽广的外在的，按照会幕来说，天国是把个人的责任，彼得是天国的使徒保罗是教会的使徒，为什么不列为十二使徒，他是教会的使徒，但并不是说12门徒不穿真理，保罗和这个12们徒，更完全的真理是保罗所写的。对教会写的都是保罗。全部都是关于教会的内容。就这样有区分，听了这样的说明都能分辨，神是这样使用他们的。
世界——贯乎众人之中，【弗4:6】
天国——一主一信一洗
教会——身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们么蒙召都有一个指望
整个统一是教会，天国然后万物的统一，是保罗传给我们的真理，精通律法的保罗知道之后传给我，而且在这样的时代明白则样的事情也是感恩的事情
天国钥匙的权威给谁呢？彼得，向犹太人使用，又在外邦人哥泥流用这个钥匙，把这些人招聚到天国里来。第二是赐给教会，两三个人奉主名就与你们同在，第三个是所有的门徒，让我们看待权柄的狂涨，所以这个天国的钥匙在我们身上也有。
彼得倒钉十字架，还有一个是教会，菲拉铁非教会、耶稣给洗脚，天国钥匙的所有者
天国得经营：天国的行政交给人，把人引导到天国里面的事情，不是主把这个嫁给人就不管了。不是这个意思，不是放纵不管。只是不做公开的教导，收割的时候定下了，到了时候回来收割，亲自收割，差遣耶稣，主亲自来收割。用话语来管理，借着话语的统治，现在的天国借着话语的统治。现在的天国是治理的国度
撒种的比喻，可以说不明白撒种的比喻就不能明白其他的比喻。把种子解释为话语，也解释为儿子，通过话语生产儿子，接待者道的人赐给他权柄，接待神的话语就重生为神的儿子，重生的原理是圣灵和话语。中下这个话语就成为儿子。
人的责任：人的责任发挥很大的作用，人很尊贵但活不长久，如同死亡的畜类一样，虽然尊贵，【诗49:12-13】其实和死亡的畜类没有什么两样，人要过价值的生活【诗49:20】，所以不醒悟的人就像死亡的畜类一样，处在尊贵的人明白才是正常的，领悟是多大的恩典，神不是把现在的天国委任给人，让人任意而行，所以让我们去做谦卑的服侍的王，就好像是创造天地的，委任给亚当，不是让亚当按照自己的意思行，按照神话语顺服的管理。同样的意思，耶稣是如实的去做了。作为第二个末后的亚当没有重复失误，现在对他的门徒说你们也要如此行，这是我们的责任，耶稣成功了他是我们的头，是我们的主人这样就不会失败。
人的责任，不明白的时候只能是愁闷，之前往以马忤斯走，之后回去了因着责任心很忧郁，要变的明亮，。地球外的宇宙，天国的范围，现在天国的范围在地球、但永远天国的范围是全宇宙，是神创造的整个世界，所以永远天国的时候可以随意旅行。


天国的比喻【太13】
撒种的比喻，比喻的目的是什么？为了让他们看了听了也不明白，还有就是为了更明白。【可4；13】你连撒种的比喻都不明白，怎么能明白其他的呢，就是撒种的比喻是一个基本，里面有原理，【太13】出现7个比喻，通过撒种的比喻开始一直到结束的过程，如果不是这个脉络解释不了，撒种是开始，最后的比喻是撒网的比喻，撒网好鱼和坏鱼分出来，撒种开始最后是区分。很安静的撒种开始，最后以审判结束。天国好比是指现在的天国，所以天国好像，如果耶稣一开始说现在的天国好型就不头疼了，因为被天国迷惑了，所以指想未来的天国，。未来天国怎么能有麦子和稗子呢，明白了分辨。很爽快的解开了。原来是这个意思。结束这样的天国的样子只有耶稣再来，从撒种到结果是隐秘的恶=。没有声音。睡一觉回来一看发芽了，现在天国就是这样，世界不知道，我么不断的圣化。世界不知道。如果不明白这个比喻的基本，怎么能认识其他的呢。为什么2000年一直没有解开，真的很奇妙。
【太12】是天国比喻的背景，比圣殿更大的在这里，。人字是安息日的主，14节想杀耶稣，24-32和犹太人彻底诀别，正面的冲突，所以与主的关系性是重要的，排斥主的是40-45，本国的子民要驱逐外面，反而是外邦的子民，【46-50】新的关系形成，这是12章，这是1章天国比喻的背景，天国好像撒种。田地是世界，在全世界，现在不在是犹太人，这些人结束了，12是结束，13章是一个新的开始，13:1向海边去，是向着世界去了。【启17】淫妇做的众水，多方多国多民，海水是象征世界。离开葡萄园，是指以色列，
做着海边的船上，教导岸上的人。说了撒种的比喻。
撒种，撒种的时候农民非常期待，虽然是使用许多的道具，但向世界撒种是主耶稣，人呢可以迎接可以拒绝。现在的天国很自由，用自己的自由意识可以接待可以拒绝，但会显现出来信心不是属于所有人的事实，。现在天国的敌人，就像抵挡法利赛人和文士，这个世界还没有恢复，有哪些从根本上低档的人，他们是魔鬼、肉体、世界。这是现在天国中最大的敌人，使我们不能正确的统治阻挡我们的，因为魔鬼 还没有进入无底坑，我们的肉体总是因着我们往方面的，犯罪的地方。我向按照话语但是肉体妨碍，世界也是。【约9:39】
现在天国要显现的：
1、不让传福音，妨碍事工。
2、所以到处蔓延在外在的形式主义的信仰，和自己欺哄自己的信仰，地只有一个是结果子的。
3、有完全的全然结果子也有只是很少，这是现在的实际状况，








                                                                                                                                                                                                                                            