以西结书 2:3 他对我说、人子阿、我差你往悖逆的国民以色列人那里去，他们是悖逆我的、他们和他们的列祖违背我、直到今日。
以西结书 2:4 这众子、面无羞耻、心里刚硬，我差你往他们那里去、你要对他们说、主耶和华如此说。
以西结书 2:5 他们或听、或不听、（他们是悖逆之家）必知道在他们中间有了先知。
以西结书 2:6 人子阿、虽有荆棘和蒺藜在你那里、你又住在蝎子中间、总不要怕他们、也不要怕他们的话、他们虽是悖逆之家、还不要怕他们的话、也不要因他们的脸色惊惶。
主题：呼召
题目：呼召的过程
序论：
    从创世以来，人和神之间的关系建立，都是以神来找人开始的，然后，建立关系，引导人走他喜悦的路，吩咐人去做讨他喜悦的事情。当然，也有这样的，人去找神，然后来开始建立关系的事情，但是结果，就是诸神繁盛了。那些，就是以色列民族之外的诸多偶像了。以色列只有一个神，也是这神找到的以色列的祖先们，拣选他们，引导他们，指教他们，又恩待他们，赐给他们迦南地作为基业。之后，他们安居了，就开始忘记神，神又从他们中间主动呼召人，和他建立关系，以他为使者，吩咐他去做自己的事工，来使以色列民听见神的声音。我们的本文，就是这样的一个呼召的内容，神呼召以西结，然后，对他的吩咐。我们通过本文来查看，神呼召以西结的具体过程。
大纲：
一、身份的赋予——委任以西结为神的使者-3节
    以西结在被呼召之前，他是为自己说话做事的，偶尔或许，王能差遣他办点事，他便代替王，有王的权威去做事。
    但在本文里，是耶和华神差遣他，对他说：人子啊，我差你往悖逆的国民以色列人那里去。在这里，是神差了以西结，那么，以西结的身份，便不再只是以西结了，是神差的他，他的话，也不是人说的话那么简单的了，因为，他不是替自己说话的，他说的也不是自己的话。
    以西结若说自己的话，或许因为他没有什么特别高的地位，所以，没有什么重要性，但是，在这里，他说的话，是传达神对以色列民要说的话，是神说的，他，只是传达。
    就像同样一张纸，写上不同的东西，就有不同的重要性。
    普通老百姓写点自己要说的话，或许没有人会在意，但是，如果要写自己话的人是皇帝呢？这个纸重要了吗？
    不，这个时候，这个纸的名字都变了，他不叫纸了，他叫圣旨。这个圣旨，重要性就不一样了，圣旨到，是如同皇帝亲临一样的，接圣旨的人，都都像跪皇帝一样，跪在圣旨面前的。
    此时的以西结也是如此，他不再是单纯的以西结这个个人身份了，他的身份，还有神赋予他的。因为是神差遣他的，所以，他就是那个差遣他的那位的使者，就是，神的使者。这，是呼召的第一个要素，神委任被呼召者，他的身份开始发生转变，不再是单纯的个人身份，而是带着神的权威的神的使者的身份。
    神为什么需要使者呢？因为，他要和远方的人沟通。这个远，不是距离意义上的远，对世上的王来说，因为两国距离太远，所以，需要使者来传达。但是，对于神，他不受这个空间距离的限制。神需要使者，要和远方的人沟通，是心理上的，神要沟通的人，和神的心理距离太远了。有多远呢？远到和神方向都是相背的。神要沟通的人，就是悖逆的以色列民。
    这是呼召的第二个要素，神要使者去沟通的对象。
二、沟通的对象——悖逆的国民以色列人-3-4节
    神要沟通的对象，是他的选民以色列人，虽然说是他的选民，但是，这选民，可并没有把神当作神来崇拜，反而，尽是去崇拜周围的人造假神。
    神要沟通的对象，就是神的使者他要做的工作的对象，在本文，以西结要做工的对象，是以色列人，他们与神的距离很远，很远，他们与神相背，神描述他们，是悖逆的国民以色列人。
    但是，又不止是他们悖逆神，神的描述是，他们和他们的列祖违背我，直到今日。
    神爱以色列民，像父亲爱自己的儿子一样爱着他们。所以，在4节称他们为这众子。但是，他们可不像听话的孩子，他们是面无羞耻，心里刚硬的。这样的人，按着人来看，是不可能改变的了，这种人，一般人就不管了，放弃了的，但是，就是这样的人，是以西结要做工的对象，就是这群不可能改变的人。
    那么，对于这群不可能改变的对象，以西结要做什么工呢？神要他做什么呢？神赋予了他什么样任务呢？这就是呼召的第三个要素——神给的任务。
三、呼召的任务——如实传达神所说的话-4节
    对于这群悖逆的对象，以色列国民，神有一个任务给了以西结，让他到以色列民那里去，然后，做一件事情，说：
    你要对他们说，主耶和华如此说。
    就这么一个任务。
    但这任务并不容易，因为，使者的身份，除了神的使者之外，他首先，第一的是，他是他自己。这个身份，比使者的身份更在先是不是。那么，传达别人的话，不加上自己的话，这可不是一件容易的事情。
    所以，一个忠心的使者，不是那么好当的，必须舍弃掉第一的自己，才能做好神给的任务。而舍弃自己，这4个字，摩西用了40年来操练，才做到啊。
    所以，任务很单纯，就是去传达，如实的传达，主耶和华如此说。但，单纯不代表轻松就能做到。
    只说，主耶和华如此说，主耶和华如此说，就算被人激动，心中如水沸腾，得忍住，得克制，得制死自己，不能说自己的话，就是这样的情况，要舍弃自己，仍然只说：主耶和华如此说。
    这就是神给以西结的任务。
    神给了这任务之后，为了让以西结更明确任务的流程，又详细的给讲解了要注意的事项。
    这就是呼召的第四个要素，注意事项。
四、做工的注意事项——只传达神的话-5节
    我们知道这任务很单纯，也很不容易，所以，神在给以西结任务的时候，也告诉了他需要注意的事项。
    这里第5节，神告诉以西结，他们或者听，或者不听，必知道在他们中间有了先知。
    那么，这个表达，是想说什么呢？或者听，或者不听，就是，他们听或者不听，他们听不听，有一件事情是必然的，就是，必知道在他们中间有了先知。所以，这个就够了，听不听，就无所谓了。
    这里有一个特别需要注意的是，不要一定要别人听，也不要一定要别人不听，这个不用关心。
    因为使者的任务是单纯的传达神的话语，如果在乎人的反应，那么，就会被影响，无论是正面的也好，负面的也好，被影响的时候，人自己的话就会出来了。那么，这单纯的任务，就执行的不单纯了。
    王要说的话，使者去添加自己的话，王能高兴吗？
    王要说的话，使者去减掉了一些话，王能满意吗？
    或加或减，都不行。
    所以，受人正面影响，自己一高兴对神的话语有了加减不行，受人的负面影响自己不开心，对神的话语有了加减也不行。
    那么，这任务需要特别注意，不被任务对象所影响，而影响到任务本身。
    我们做神的工也是如此，可能会被人的影响，而多加了很多人喜欢的话，或者，减少一些人不喜欢的话。这就不是合格的使者了。我们需要特别注意，只传达神的话。
    那么，我们接受命令，就可以开始执行了吗？
    神为了要我们更好的完成他的任务，做他的工，还有一个要我们去准备的。这就是呼召的第五个要素，准备。
五、做工的准备——不要害怕-6节
    神指示了以西结要做的事情，在第6节，神又再三的让以西结完成一个心理准备——不要怕。
    这里一再的反复，说，总不要怕，也不要怕，还不要怕，也不要因他们的脸色惊惶。
    由此可见不要怕的重要性。
    为什么要以西结不要怕呢？因为以西结不是单单代表以西结，他是代表差遣他的那位，就是神。所以，他怕，不仅仅是看为以西结怕，而且，是神的使者怕，神的使者怕了，这使者的后台不够有力量啊，是不是。
    所以，神一再的告诉以西结，不要怕他们。
    我们看以西结的处境，有荆棘和蒺藜在你那里，又住在蝎子中间，这个处境，不要怕，很难。但是，以西结不是单纯的代表他自己的，所以，神要他不要怕，而且，他也确实有不怕的实力，因为差遣他的，是神。
    只是很多时候，人看不到神的力量，只看到处境的艰难。
    我们做工也是如此，其实，我们都知道，我们的神是最有力量的，是最富有的，是最高位的神。但是，我们看不到不是吗！
    我们能看到的只是自己的软弱无力，我们能看到的只有我们帐户上凄惨的数字，我们能看到的只有我们自己，社会底层的自己。所以，我们害怕，我也害怕。
    当面对比自己有权力的人的时候，我看不到神的力量，我看到的只是一芥草民的无奈。
    当面对比自己有钱的人的时候，我想不到神的富有，能想到的，是自己帐户上不如别人零头的数字。
    当面对比自己位置高的人的时候，我也忘记了我的神是万王之王，万主之主，只能想起自己低下的社会地位。
    当这样的时候，想去传神的话，想去将耶稣的福音传扬，也根本没有底气。在这一点上，我们都一样，我们都会害怕。
    因为以西结会害怕，所以，神才再三的重复让他不要怕。
    我们看以西结，被神大大使用，是觉得以西结很有胆量，一点都不怕吗？如果是的话，神何必一遍遍的唠叨呢？是因为神知道，他会怕。
    我们怕的话，一点不用想我比不上以西结，很惭愧，不配做主的工。不用这样，以西结他也会怕。所以，尽管怕，因为，怕的时候，神才会像对以西结唠叨一样，一遍一遍的对我们说：不要怕。
    所以，我们需要做一个准备，在神告诉我们不要怕之前的准备，就是，不要害怕自己会害怕。以西结都会害怕，我们怕啥。况且，神也没有像对以西结一样，让我们有如此的经历，怕，不更理所当然吗。所以，不要怕自己会害怕。

总结：
    我们从以西结书2：3-6节查看了呼召的过程，神首先赋予以西结新的身份，委任他为自己的使者，然后，告诉他要沟通的对象，就是悖逆的国民以色列人，又告诉了他呼召的具体任务和做工时的注意事项，最后，又再三的告诉他需要的准备。这是整个呼召的过程。那么，我们今天呢？
应用：
    我们也要知道，自己是神的使者的身份，因为，他的福音托付了我们。也要知道我们的对象可能会像以色列人一样悖逆，但这个不是我们要关注的，我们只需要如实传达神的话语，不要被他们的反应所影响而加减神的话语，同时，我们要做好心理准备，会有让人害怕的处境临到，但是不要害怕。
    愿我们在这里学习的每个人，都能成为神忠心的使者，在将来见他面的时候，得他称赞我们为良善又忠心的仆人。
    一切尊贵，荣耀，颂赞，属于我们的主人，我们的神。
